Mitten in der Brutzeit, Ende Mai, haben die Schützen Salutschüsse abgegeben, berichtet sie.
Das ist genau die Zeit, in der Rehe ihre Kitze ablegen und Vögel Junge haben.
Und Jungvögel können vor Schreck über das Geballer aus dem Nest fallen.
Für dieses unsensible Verhalten hat Susanne Marbach wenig Verständnis: Wenn die das zu einer anderen Zeit im Jahr machen, würde ich nichts sagen.
In den vergangenen drei Jahren bekomme sie aber zunehmend den Eindruck, dass der Schützenverein mache, was er wolle..
Geschossen wird in der Regel in einer Art Bunker.
Susanne Marbach hat als Tierliebhaberin selbst mehrere Tiere, unter anderem eine Hündin.
Die ist sehr ängstlich, wenn es drüben auf einmal so knallt.
Und bei unserem vorigen Hund war es noch viel schlimmer; er hat nur noch gezittert.
Wir mussten dann immer mit ihm in den Keller gehen, berichtet sie..
In der Regel dürfen Schützenvereine lediglich in schallgeschützten Räumen mit Kurz- und Langwaffen schießen.
Auch beim Plieninger Schützenverein ist das so; geschossen wird in einer Art Bunker unter dem Vereinshaus.
Wenn jemand eine Waffe mit nach draußen nehme und diese dann auch noch geladen sei, würde das den sofortigen Ausschluss aus dem Verein und eine Mitteilung an die Waffenbehörde bedeuten, betont der Vorsitzender des Schützenvereins Hans-Jürgen Dietz..
Salutschüsse werden auch draußen abgegeben.
Eine Ausnahme bilden die Salutschüsse; also Ehrensalven aus alten Pistolen oder entsprechenden Nachbauten.
Etwa dreimal im Jahr werden unsere Böllerschützen zu besonderen Anlässen aktiv und geben Salutschüsse ab, sagt Dietz.
Das ist eine alte Tradition die von uns auch gepflegt wird.
Besondere Anlässe seien zum Beispiel das Plieninger Dorffest.
Jeder Einsatz der Böllerschützen werde jedoch vor Beginn den Behörden mitgeteilt und müsse von diesen auch genehmigt werden, sagt Dietz.
Von den Behörden werde auch die Polizei informiert.
Die Böllerschützen müssten zudem einen Pulver- und Wiederlade-Schein besitzen..
Gelegentlich werden diese Salutschüsse auch auf der Grünfläche vor dem Vereinsheim unweit des Wohngebiets abgegeben, räumt Dietz ein.
Jedoch werde der Gefahrenbereich dann umfassend gesichert.
Auch Fußgänger oder Radfahrer werden von uns kurzfristig gestoppt und informiert, dass gleich laute Schüsse abgegeben werden und sie gegebenenfalls ihre Ohren  sollen.
Laut Susanne Marbach klappt dieses Warnsystem jedoch nicht immer.
Sie hat vor Kurzem beobachtet, wie eine Frau vom Fahrrad gefallen sei, weil sie wegen der Schussgeräusche so erschrocken ist.
Die Schützen wollen von einem solchen Unfall nichts wissen: Uns ist lediglich bekannt, dass Radfahrer die Abfahrt den Buckel hinunter Anlauf nehmen und mit großer Geschwindigkeit den Spazierweg durchfahren.
Dabei ist es des Öfteren zu brenzligen Situationen und auch zu Stürzen gekommen..
Kaum Kontakt mit Anwohnern.
Insgesamt sind rund 80 Hobbyschützen Mitglied in dem Plieninger Verein.
Ihn gibt es seit 1926, unter den Nationalsozialisten wurde er aufgelöst.
Nach der Wiedereröffnung 1983 wurde ein Jahr später mit dem Bau des unterirdischen Schützenhauses begonnen.
Mit den umliegenden Vereinen sei man in gutem Kontakt, sagt Dietz: Mit dem Kleintierzüchter-Verein veranstalten wir zum Beispiel gemeinsam die Himmelfahrts-Hocketse.
In Bezug auf  seien ihm unterdessen weder negative noch positive Verhältnisse bekannt, meint er. .
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen..
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie «Nein ist Nein!» und hielten Plakate mit der Aufschrift «Wir wollen ein Leben frei von Machismus» in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung «Ultima Hora» berichtete..
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten..
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt..
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber «einvernehmlich» gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde..
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf .
Der Volkslauf im Friedberger Stadtteil Wulfertshausen wird zum 35.
Mal ausgetragen.
Die Veranstalter rätseln, warum deutlich weniger Starter kamen als sonst. .
Warum nicht einmal einen Lauf für Spitzenläufer, aber auch für Hobbyathleten, Familien und Senioren organisieren, dachte sich Toni Hefele.
Der heute fast 90-jährige hatte die Breitensportabteilung des SV  gegründet und wollte mit dem Lauf einen weiteren Akzent im Vereinsleben setzen..
Seine Idee war so erfolgreich, dass fortan der Lauf jedes Jahr stattfand.
Jetzt wurde mit dem Lauf über 8,1 Kilometer ein kleines Jubiläum gefeiert: 35 Jahre Wulfertshauser Volkslauf.
Seit einigen Jahren hat der Lauf einen zweiten Namen: Wendelin-Einmüller-Gedächtnislauf, zu Ehren des langjährigen Vorsitzenden und Förderer des Vereins.
Die Organisation liegt heute in den Händen von Reinhard Thurner und Christian Maertz..
Viele Läufer steigern persönliche Bestzeit .
Den Jubiläumslauf gewann Michael Harlacher vom  in 29:05 Minuten.
38 Sekunden später kam Christian Schiller ins Ziel.
Alle weiteren ließen deutlich länger auf sich warten.
Bei den Damen siegte, wie schon im Vorjahr, Kathrin Wörle (ebenfalls LC Aichach) mit 35:56 Minuten.
Um neun Uhr fiel am Vereinsheim des SV Wulfertshausen an der Ach der Startschuss.
Es ging auf eine große Runde über die Felder nach Friedberg, vorbei an der Kussmühle und am Islandpferdehof Lechleite zurück zum Sportheim und dann noch auf eine kleine Runde – wieder über die Felder..
Die insgesamt 8,1 Kilometer gingen komplett durch flaches Gelände.
Es kamen gute Zeiten heraus, so mancher Läufer konnte seine persönliche Bestzeit in den noch kühleren Morgenstunden steigern.
Nach knapp 55 Minuten waren alle im Ziel.
Auch die Stimmung unter den Läufern war bestens.
Allerdings waren zum Jubiläumslauf deutlich weniger Teilnehmer gekommen als sonst.
35 Läufer gingen auf die Strecke.
In früheren Jahren waren es immer um die 60 gewesen, erinnert sich Maertz.
Von den Damen waren nur drei gekommen und Kinder gingen überhaupt nicht am Start, obwohl es eine eigene Kinderstrecke über 3,2 Kilometer gegeben hätte. .
Zu viele Veranstaltungen an einem Wochenende?.
Woran es gelegen hatte, lässt sich nur spekulieren.
Vermutlich war es die Fülle an Veranstaltungen an diesem Wochenende.
Die Kinder könnten ausgeblieben sein, weil beispielsweise gleich nebenan ein Fußballturnier stattfand und viele Damen waren vielleicht lieber beim Frauenlauf in Augsburg gestartet.
Und nicht zu vergessen, am Sonntag war der Landkreislauf mit mehreren hundert Teilnehmern angesetzt..
Die Organisatoren hatten trotz allem ganze Arbeit geleistet.
Es waren zwar weniger Läufer gestartet, aber die wenigen hatten bei gutem Wetter und guter Kameradschaft ihren Spaß..
Instagram / wendler.michael. Laura verrät: So leidenschaftlich ist der Wendler im Bett.
8. Juli 2019, 16:42 - Julia B..  im pikanten Sex-Talk!
Seit September 2018 datet die 18-Jährige den Schlagerstar  (47).
Schon am Anfang ihrer Liaison machten die Turteltauben keinen Hehl daraus, dass sie total verrückt nacheinander sind.
Regelmäßig teilt die Abiturientin im Netz verknallte Pärchen-Fotos.
Nun geht sie aber noch einen Schritt weiter und verrät den Fans erste Details über die Liebhaber-Qualitäten ihres 29 Jahre älteren Freundes..
Bei Laura und ihrem Schatzi geht es im Schlafzimmer offenbar heiß her!
-Story wollte ein Follower von der Blondine wissen, ob Michael ein leidenschaftlicher Lover sei – ihre knappe Antwort: Ja, das ist er.
Mehr Details ließ sich die Beauty nicht zu dem Thema entlocken.
Die Frage schien ihr allerdings auch nicht unangenehm zu sein, denn sie verzog keine Miene..
Besonders zu Beginn seiner Beziehung musste das Paar eine Menge Kritik einstecken.
Viele prophezeiten den beiden eine schnelle Trennung – doch sie lagen wohl falsch.
Sogar an Hochzeit soll Michael schon denken.
Erst kürzlich deutete er an, dass er Das Sommerhaus der Stars einen Antrag machen wolle..
Laura Müller und Michael Wendler auf Mallorca, Mai 2019.
Kapitänin Carola Rackete und ihres in Italien kurzzeitig festgesetzten Schiffs  läßt sich in einer Sentenz zusammenfassen: Seenotrettung bedeutet, daß Menschen, die ein seeuntüchtiges Schiff offenbar mit dem Vorsatz bestiegen haben, gerettet zu werden, an die nächstgelegene Küste gebracht werden.
Alles andere nennt sich: Schlepperei..
Wenn es nach dem Seerecht und tatsächlich um Lebensrettung gegangen wäre, hätte Rackete viel nähergelegene nordafrikanische Häfen anlaufen müssen, statt mit ihrer Fracht drei Wochen das Mittelmeer zu pflügen.
Warum sie es nicht tat, dafür gibt es zwei plausible Erklärungen..
Die erste: Sie wollte einen (weiteren) Präzedenzfall dafür schaffen, daß Hypermoral über dem gelten Recht steht, also Illegalität in Legalität verwandeln, wie das seit 2015 von der deutschen Fremdenführerin praktiziert wird.
Die zweite, eher banale Erklärung: An Bord befanden sich fast ausschließlich junge Männer, und die hätten eher gemeutert, als sich an die afrikanische Küste zurückbringen zu lassen, wie beispielsweise die 108 Migranten, die im März den Tanker El Hiblu (Palau) zwangen, Malta anzulaufen..
Piraterie im Dienste der edelsten Absichten.
Statt das Naheliegende zu tun, lief Frau Rackete nach längerer Kreuzfahrt in den Hafen von Lampedusa ein, wozu ein unter niederländische Flagge fahrendes deutsches Schiff ohne Genehmigung kein Recht hat, und brachte dabei ein Boot der italienischen Polizei in Gefahr.
Auch das sogenannte Nothafenrecht kam für die  nicht in Betracht, weil kein Notfall an Bord vorlag – 13 Personen, darunter die Kinder, waren aus medizinischen Gründen bereits an Land gebracht worden.
Es handelte sich um einen Rechtsbruch und Akt der Piraterie, natürlich im Dienste der edelsten Absichten.
Die italienischen Behörden stellten die humanitäre Freibeuterin unter Arrest und mehrten damit ihren Sekundenruhm..
Der Skandal beginnt, wenn die Polizei ihm ein Ende macht, notierte Karl Kraus, und so war es auch hier.
Deutsche Politiker nahmen den Pantherinnensprung nach Lampedusa zum Anlaß, den italienischen Behörden ihren Platz im besserdeutschen Koordinatensystem durchzustellen.
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier räumte zwar die lästige Existenz italienischer Rechtsvorschriften ein, nur: Italien ist nicht irgendein Staat.
Italien ist inmitten der Europäischen Union.
Also praktisch unter deutscher Kuratel.
Und da erwarte er, daß man mit einem solchen Fall anders umgeht..
Heiko Maas erklärte via Twitter: Aus unserer Sicht kann am Ende eines rechtsstaatlichen Verfahrens nur die Freilassung von Carola Rackete stehen.
Das werde ich Italien noch mal deutlich machen.
Der deutsche Außenminister gibt bekannt, er werde Italien deutlich machen, wie ein rechtliches Verfahren auszugehen habe; das hätte sich Ribbentrop ohne Rücksprache mit dem Führer nicht getraut.
Da ließ sich auch Maasens Genosse Ralf Stegner nicht lumpen: Die mutige Carola Rackete werde vom Regime des rechtsradikalen Herrn Salvini verhaftet, twitterte er und sah Europa bereits erschauernd als Friedhofsverwaltung des Mittelmeeres..
Schlepper und Humanitaristen teilen sich den Job.
Die Schlauchboote, auf denen junge afrikanische Männer von den Schleppern ins Meer gesetzt werden, können Europa unmöglich erreichen, sie sind kaum mehr als ein Shuttle zur eigentlichen Fähre.
Das heißt, Schlepper und Humanitaristen teilen sich den Job.
So wird in Afrika die Illusion verbreitet, wer immer auf ein seeuntüchtiges Gefährt steige, werde aufgesammelt und stracks nach Europa gebracht.
Was die Frage aufwirft, ob viele im Mittelmeer Ertrunkene nicht auf das Konto der angeblichen Retter gehen.
Seit Italien und Malta deren Schiffe beschlagnahmen, geht die Zahl der Ertrunkenen jedenfalls zurück: 2016 waren es 5.096, ein Jahr später 3.139, 2018 2.275..
Aber moralische Belehrungen des Auslands gehören inzwischen zum Repertoire der deutschen Politik.
Regelmäßig senden deutsche Politiker etwa in Richtung Polen oder Ungarn den Vorwurf aus, dortzulande werde im staatlichen Rundfunk über die Regierung bevorzugt positiv berichtet und die Opposition unterdrückt.
Solche Statements aus dem Land des Netzwerkdurchsetzungsgesetzes, der Antifa und der täglichen Messerattacke können ihre Wirkung gar nicht verfehlen..
Oberkommando Weltmoral.
Im Februar trat die damalige Bundesjustizministerin Katarina Barley (SPD) bei einer Karnevalsveranstaltung als amerikanische Freiheitsstatue auf und bat um Asyl in Deutschland.
Der aktuelle Präsident, dessen Grenze zu Mexiko sie mit der Berliner Mauer gleichsetzte, habe sie vertrieben.
Nach Angela Merkels Rede auf der Münchner Sicherheitskonferenz frohlockte die : Die Amerikaner kriegen ihr Fett weg, die Russen, aber auch die Chinesen.
Die Gäste im Bayerischen Hof erleben Geschichte.
Laut Focus online zeigte Merkel den USA deutliche Grenzen auf.
Die mutige Klartext-Kanzlerin habe damit auch den deutschen Führungsanspruch in der Welt angemeldet..
Das Oberkommando Weltmoral (OKW) hat unser Land inzwischen ähnlich weit vorangebracht wie sein abkürzungsidentischer Vorgänger.
Deutschlands Beziehungen zu den USA, zu Rußland, England, Italien, Österreich sowie zu sämtlichen Osteuropäern sind nachhaltig gestört.
Von Brasilien bis China wird das Moralherrenmenschentum der Deutschen kopfschüttelnd belächelt..
Diese gar nicht so neue deutsche Hybris, bei der man nicht recht weiß, worauf sie sich stützt – früher hatte man ja immerhin noch Truppen –, gründet auf einer seit etwa hundert Jahren die deutsche Politik bestimmenden Realitätsverweigerung.
Wie im März 1918 oder im September 1939 stammt die Unzurechnungsfähigkeit aus dem Größenwahn.
Optimisten hoffen, daß sich die anderen Europäer endlich zusammenschließen, um dem Spuk ein Ende zu setzen..
Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer Deutschen auf Mallorca haben Hunderte Demonstranten auf der Baleareninsel gegen sexuelle Gewalt protestiert. .
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen..
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie Nein ist Nein! und hielten Plakate mit der Aufschrift Wir wollen ein Leben frei von Machismus in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung Ultima Hora berichtete..
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten..
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt..
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber einvernehmlich gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde..
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?.
Bietigheim-BissingenWeil er einen Polizeibeamten in einer Höhe von 3,70 Meter über eine Brüstung werfen wollte, ist ein 22-Jähriger zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt wordenLandgericht Heilbronn sah es als erwiesen an, dass der junge Mann den Polizisten töten wollte.
Dass es nicht dazu kam, sei nur einer Polizeistreife zu verdanken, der es gerade noch rechtzeitig gelungen sei, den Angreifer, der in einer Flüchtlingsunterkunft in Bietigheim-Bissingen randaliert hatte, zu überwältigen.
Der Angeklagte hatte im Laufe des Verfahrens wenig ausgesagt, aber stets seine Unschuld beteuert. .
Bedroht, bespuckt, beleidigt.
Der junge Mann wurde auch am Montag, dem letzten Verhandlungstag in diesem seit Mai verhandelten Strafverfahrens, an Händen und Füßen gefesselt und eskortiert von vier Justizbeamten in den Gerichtssaal geführt.
Eine eher ungewöhnliche Behandlung, die erst nachvollziehbar wird, sobald man weiß, was dem Angeklagten zur Last gelegt wird. .
Demnach hatte sich der aus Gambia stammende junge Mann im Jahr 2018 bei diversen Anlässen sehr aggressiv verhalten  Er hat andere, mit ihm in der gleichen Unterkunft lebende Flüchtlinge mit einem Messer bedroht und terrorisiert, er hat sich mit dem Hausmeister einer Unterkunft angelegt und er hat bei mehreren Gelegenheiten Polizeibeamte getreten, beleidigt, bespuckt und bedroht. .
Das Ganze gipfelte in einer offenbar völlig überraschenden Attacke gegen einen Polizeibeamten, der ihn am 6.
Dezember in der Unterkunft in Bietigheim aufsuchte, um zu deeskalieren, wie der Vorsitzende Richter Roland Kleinschroth während der Urteilsverkündung betonte..
Als hätte jemand einen Schalter umgelegt.
Der Mann, der zuvor einen Mitarbeiter des Flüchtlingsheims beschimpft und bedroht hatte, schien sich wieder beruhigt zu haben.
Doch als der Polizeibeamte vor seinem Zimmer stand, begann er erneut zu toben.
Es habe die Gefahr bestanden, dass der Polizist kopfüber in die Tiefe stürzt, sagte Kleinschroth.
Zumal der Angeklagte schon damit begonnen hatte, die Beine seines Opfers auszuhebeln.
Während das Gericht zu der eindeutigen Auffassung gelangte, dass eine Tötungsabsicht vorlag, so der Vorsitzende Richter, konnte nicht wirklich geklärt werden, was den jungen Mann, der 2015 über Libyen und das Mittelmeer nach Europa geflüchtet war, so verändert hat. .
Denn alle, die den heute 22-Jährigen, der seit 2016 in Deutschland lebt, kannten, hielten große Stücke auf ihn: Er galt als nett, freundlich und friedlich.
Einer, auf den sich die Leitung der Flüchtlingsunterkunft glaubte verlassen zu können und den sie deshalb mit Aufgaben betraut hatte.
Doch dann war es, als hätte jemand bei Ihnen einen Schalter umgelegt, sagte der Vorsitzende Richter. .
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen..
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie «Nein ist Nein!» und hielten Plakate mit der Aufschrift «Wir wollen ein Leben frei von Machismus» in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung «Ultima Hora» berichtete..
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten..
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt..
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber «einvernehmlich» gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde..
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf .
Cognimed feiert in Reinfeld 25-jähriges Bestehen.
Bei strahlendem Sonnenschein begrüßte Firmengründer Frank Willers zahlreiche Gäste – neben den Mitarbeitern und deren Familien a.... feidelnR | dmgCineo itefre ni dRfnliee -äigjrh2es5 tehnsBee.
Bei dahesrmetln nninhSonseec gßebreüt rrmiüeengndFr rkaFn sillreW zhlehceari Gteäs – beenn den ttrebiraineM dun ndere mleiaiFn ucha eaicrlhzhe Kennud oeiws rmeeenhntUn sua dre atbhahcrsacNf dun lsa eetrrVert rde adStt eneldRfi ererimgBteüsr ieoHk smnnarGte und gnürJe bakceen,R tdnVsrzireoe esd irRdfenlee Hlenneadiessvr VH()R. . vofersgNurtfrnuos-oegtSa ürf nde uibsAr 305 . domgCein reudw 9149 lsa tsGahelelfsc ürf diehicnizesm dnu lsidrtlueein Ms-es udn tuksmrenaosiAhtictignue bHm dtgee.rüng asD rhnemeUnent ectwtelkin raH-d ndu eaufwoLgr-estSnnö frü hislchtsioeeiazrep ereBhcie dre teeM,idizhcnnki erd tuaLtfrhf swoie rfü ide endIirus.t . oS kennto urnet drmenae 1302 die tnEiklcgunw dre -usgsvoSeofrrtteurNgonaf ürf end ubsAri 530 creliegofhr ebcssnolshaeg dwreen. rsrreeetmiüBg nGsemntar g:sta . chI etäht nchit ,rtetewra ssad iwr rihe ni fielendR ien os envoiatvnis etemnnrnheU nh be.a . Frank ilesrlW zgtn:äer Wir klcteneiwn fua eootikrollnrcrnM ensadebrei -tee,uSr Msse- nud leelneRo.kgekirt Usenre ögensnuL biesaner ufa eentsuen nrhossesgbgnernsuFeic nud med denrfutnie Fsswinecha enerusr zliiSepnesat für eceEki,kotlnhtr cinezd,nikiheMt toriIamfnk udn .skPiyh . emArßdeu gtas erd ir:nrerdFnmgüe äenarhgLjig raugrfhEn ni inDes,g mgrnaormgruPei udn eiirVngzfueri onv Edmebdde mesStsy crtiesh mde nKendu ni sarkt renremetntlieeg äMknetr dei ngtsssuhaliekugiäfZ rde teäer.G nnDe sneure udktPero redewn itgte,zseen um ebLen uz ces.zhünt . Diskutieren Sie mit..
Leserkommentare anzeigen.
Die erhöhte Urananreicherung durch Iran stößt international auf heftige Kritik.
Insbesondere US-Spitzenpolitiker griffen die Führung in Teheran wegen des Schrittes scharf an - und richteten ihrerseits Drohungen gegen das Land..
Die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) hatte zuvor bestätigt, dass Iran seit Kurzem Uran über das im Atomdeal vereinbarte Maß von 3,67 Prozent hinaus anreichert.
Teheran hatte den Verstoß  angekündigt.
(Lesen Sie , wie die Anreicherung genau funktioniert.).
Iran sollte die amerikanische Zurückhaltung nicht mit einem Mangel an amerikanischer Entschlossenheit verwechseln, sagte US-Vizepräsident  am Montag.
Man hoffe auf das Beste - aber das US-Militär sei bereit, amerikanische Interessen und US-Bürger in der Region zu schützen..
Zu den bestehenden Sanktionen gegen Iran sagte Pence, man werde den Druck auf die iranische Wirtschaft aufrecht erhalten.
Unter Präsident  werde man es nicht zulassen, dass Teheran an eine Atomwaffe gelange..
Auch der Nationale Sicherheitsberater der USA, John Bolton, kündigte an, den Druck auf Iran zu erhöhen.
Dies gelte, bis das Land das Streben nach  aufgebe und seine gewaltsamen Aktivitäten in der Region einstelle.
Trumps Kampagne des maximalen Drucks gegen Iran funktioniere, sagte der Berater.
Der Präsident wolle ein neues Abkommen, das den Interessen der USA entspreche..
Atomwaffen habe keinen Platz im Islam.
Mit Unverständnis reagierten dagegen hohe iranische Funktionäre.
Außenminister Javad Zarif teilte über den Kurznachrichtendienst Twitter mit, ein besseres als das 2015 verhandelte Atomabkommen gebe es nicht..
Die Welt wisse, dass Iran nicht an einer Atomwaffe arbeite, sagte der Chef der iranischen Revolutionsgarden, Hossein Salami, nach Angaben der iranischen Nachrichtenagentur Tasnim.
Atomwaffen habe keinen Platz im Islam.
Die Religion verbiete Massenvernichtungswaffen..
Trump sprach unterdessen mit dem französischen Präsidenten  über die Drohung des Iran, die Anreicherung von Uran weiter hochzufahren.
Man habe über die laufenden Bemühungen gesprochen, Iran am Besitz von Atomwaffen zu hindern, erklärte das US-Präsidialamt.
Außerdem sei es darum gegangen, das destabilisierende Verhalten des Landes in der Region zu beenden..
Macron hatte zuvor bereits mitgeteilt, er sei stark beunruhigt angesichts des iranischen Vorgehens.
Die  rief Iran mit Nachdruck dazu auf, alle Schritte einzustellen und rückgängig zu machen.
Ähnlich äußerten sich auch  und die Europäische Union.
(Lesen Sie  eine Analyse des Konflikts.).
Experten sind sich weitgehend einig, dass Teheran trotz der erhöhten Anreicherung bis zum möglichen Bau einer Atombombe mindestens ein Jahr brauchen würde..
Seit Juni arbeiten die Entwickler von Chrome an einer neuer Funktion, die die Verarbeitung bestimmter Online-Anzeigen unterbinden soll, sobald sie zu viele Systemressourcen verbrauchen.
Diese Änderung führt eine neue Funktion ein, die Werbe-iFrames unterdrücken kann, bei denen ein übermäßiger Ressourcenverbrauch erkannt wurde, erklärt Google-Entwickler John Delaney zu seinem .
Derzeit gelten dabei als relative Obergrenzen 0,1 Prozent der insgesamt vom Browser genutzten Bandbreite, 0,1 Prozent der CPU-Nutzung pro Minute und 0,1 Prozent der gesamten CPU-Zeit.
Werden diese Werte erreicht, wird der Ladevorgang der Anzeige abgebrochen und die Anzeige entfernt.
Zudem soll die bereits für Safe Browsing benutzte Technik zum Einsatz kommen, die eine Warnung statt der ressourcenfressenden Werbung anzeigt.. , der Blog, der die die Heavy Ad Intervention genannte Funktion als erster bemerkte, war schonin der Lage, die Warnung zu reproduzieren.
Demnach informiert Chrome nur kurz und knapp darüber, dass eine Anzeige entfernt wurde.
Ein Klick auf Details liefert anschließend die Begründung, nämlich den für das eigene Gerät zu hohen Ressourcenbedarf..
Egal aus welchen Gründen es stattfindet, so ist das Blockieren von Werbung, egal aus welchen Gründen, umstritten.
Indes sind Inhaltsblocker inzwischen eine Standardfunktion von Browsern.
Da Google sein Geld aber in erster Linie mit Online-Werbung verdient, bemüht sich das Unternehmen um einen anderen Ansatz.
Das Unternehmen propagiert Richtlinien für akzeptable Werbung.
Dementsprechend wird der Werbeblocker für Chrome, der in der kommenden Woche eingeführt werden soll, auch vor allem solche Websites bestrafen, die diese Richtlinien nicht berücksichtigen..
Der Browser Chrome wird künftig alle Anzeigen auf Websites unterdrücken, sobald auch nur eine Werbung gemäß den Better Ads Standards als nicht nutzerfreundlich eingestuft wird.
Chrome schützt seit kurzem Nutzer aber auch vor Werbe-iFrames, die unerwünschte Downloads auslösen – eine Technik, die oft bei Malvertising-Kampagnen eingesetzt werden, um Nutzer mit Schadsoftware zu infizieren..
Im seit Monaten andauernden Machtkampf in Venezuela haben die verfeindeten Lager sich auf einen neuen Vermittlungsversuch eingelassen.
Vertreter der Regierung und der Opposition wollen sich in dieser Woche zu Gesprächen auf der Karibikinsel Barbados treffen, wie das norwegische Außenministerium mitteilte.
Die Regierung in Oslo tritt in dem Konflikt als Vermittler auf..
Zuletzt waren bereits mehrere Vermittlungsversuche gescheitert.
Die sozialistische Regierung von Präsident Nicolás Maduro betont zwar stets ihre Dialogbereitschaft, ist allerdings zu wenig Kompromissen bereits.
Die Opposition um den selbst ernannten Interimspräsidenten  hatte nach gescheiterten Gesprächen in Oslo zuletzt sogar erklärt, für weitere Verhandlungen nicht mehr zur Verfügung zu stehen..
Wir werden an dem Treffen mit den Vertretern des Regimes teilnehmen, um einen Ausweg aus der Diktatur zu suchen, teilte das Büro von Guaidó nun nichtsdestotrotz mit.
Es gehe der Opposition vor allem um Neuwahlen.
Unsere größte Motivation ist, dem Leiden der Venezolaner ein Ende zu bereiten.
Seit Januar liefern sich Maduro und Guaidó einen erbitterten Machtkampf, allerdings konnte sich bislang kein Lager endgültig durchsetzen..
Guaidó ist der Präsident des von der Opposition kontrollierten Parlaments.
Zuletzt verstärkte er seine Anstrengungen, Maduro aus dem Amt zu drängen.
Guaidó wird dabei von den USA und etwa 48 weiteren Ländern unterstützt..
Hinrichtungen ohne Urteil .
Ein Bericht der UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet wirft Venezuelas Regierung Folter, Mord und Vertuschung vor.   .
Es ist richtig furchtbar.
Wir waren alle hier und keiner hat was mitbekommen.
Die 26-Jährige ist auch drei Tage nach der Vergewaltigung einer jungen Frau in Mülheim an der Ruhr noch immer geschockt.
Sie wohnt unweit des mutmaßlichen Tatorts und ist seitdem verunsichert: Als sie am Sonntag aus der Nachbarschaft spät nach Hause wollte, habe sie sich begleiten lassen.
Man hat ein mulmiges Gefühl, wenn man weiß, hier wurde eine erwachsene Frau von Kindern verschleppt..
Bei dem Verbrechen war am Freitagabend eine Frau vergewaltigt worden.
Anwohner hatten  gerufen.
Dringend tatverdächtig sind drei 14-Jährige und zwei 12-Jährige.
Der Tatort soll in einem Waldstück nahe einem Spielplatz liegen.
Laut Staatsanwaltschaft Duisburg sprachen die fünf Jugendlichen die Frau gezielt an und brachten sie dann in das Waldstück..
14-Jähriger wegen Wiederholungsgefahr in Haft.
Einer der drei älteren Teenager wurde am Montag wegen Wiederholungsgefahr festgenommen, wie die Staatsanwaltschaft berichtete.
Der Jugendliche sei zuvor schon wegen zweier sexueller Belästigungen aufgefallen.
Weitere Details zu dem inhaftierten 14-Jährigen wurden nicht genannt..
Zuvor waren die Tatverdächtigen am Wochenende von der Polizei befragt und dann an ihre Eltern übergeben worden.
Alle fünf sind türkischsprechende Bulgaren..
Nach Angaben der Stadt sind vier der Teenager in Mülheim gemeldet.
Der Wohnort des fünften war laut Stadt am Montag noch unklar.
Insgesamt wüssten die Ermittler nicht viel über das Vorleben der extrem jungen Tatverdächtigen.
Die Daten der nicht strafmündigen Kinder dürfen nicht gespeichert werden..
Jugendamt schon vor der Tat aktiv.  sollen alle fünf Teenager nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung .
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Der erste offizielle Tag der Sommerferien in NRW ist der 15.
Die Zeugen haben perfekt reagiert.
Die Zeugen haben perfekt reagiert, lobte Essens Polizeisprecher Peter Elke am Montag die Anwohner, die die Polizei gerufen hatten.
Sie seien trotz der Dunkelheit am Freitagabend ins Freie gegangen, als  anschlug.
Auf einer Grünfläche hätten die Zeugen die Frau in einer hilflosen Position sowie zwei Verdächtige gesehen - und den Notruf gewählt..
Kurz darauf hielt eine Streifenwagenbesatzung eine Gruppe von fünf Kindern und Jugendlichen an, auf die teils die Beschreibung passte.
Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit, sagte der Polizeisprecher, seien die fünf an der Tat beteiligt.
Alle hätten zu dem Vorwurf der schweren Sexualstraftat ausgesagt.
Es muss nur geklärt werden, welche Person welchen Anteil am Tatgeschehen hatte..
Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel.
Das verletzte Opfer konnte nach Kenntnis der Polizei im Laufe des Samstags das Krankenhaus verlassen.
Es soll sich um eine 18-Jährige handeln.
Genaue Angaben machten die Ermittler aus Gründen des Opferschutzes nicht..
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, erklärte mit Blick auf das Alter der Tatverdächtigen: Wir fordern seit Jahren, dass das Alter für die Strafmündigkeit in Deutschland herabgesetzt wird.
Ein Vorteil wäre, dass Jugendämter mit den 12- und 13-Jährigen nicht mehr alleingelassen würden und den Kindern über die Jugendgerichtshilfe frühzeitig geholfen werden könne..
Der Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel, nicht weit weg von der Innenstadt.
Die großzügige Anlage ist eingebettet in einen hügeligen Park, umgeben von Reihenhäusern und kleineren Mehrfamilienhäusern mit Gärten.
In der Nähe befinden sich eine Grundschule und der Radschnellweg Ruhr.
Über ihn sollen zwei Täter am Freitagabend zunächst geflohen sein..
Der Fall erinnert an die Gruppenvergewaltigung eines 13-jährigen Mädchens im April 2018 in Velbert.
Die Jugendlichen hatten die Schülerin nach einem Freibadbesuch abgepasst, in ein Waldstück geführt und sich dort an ihr vergangen.
An der Tat waren acht Jugendliche  beteiligt, die der  Minderheit in dem Land angehören.
Sie wurden verurteilt, teils zu mehrjährigen Haftstrafen..
Kriminologen erklären, wie Kinder zu Tätern werden.
Gibt es immer mehr Vergewaltigungen?
Fünf Behauptungen im Faktencheck.
Ein sonniger Vormittag an der Kliment-von-Ohrid-Universität von .
Auf dem Vorplatz blühen Sträucher, gerade feiert eine Gruppe Studentinnen und Studenten ihren Abschluss.
Wie in einem amerikanischen Film werfen sie schwarze Hüte der Sonne entgegen, während die Eltern den Moment stolz mit ihren Smartphones festhalten.
Diesen jungen Bulgaren stehen nun alle Türen offen.
Doch welchen Weg werden sie einschlagen? .
Weil das Land das wirtschaftliche Schlusslicht der EU darstellt und die Bevölkerung in keinem Land der Welt so schnell schrumpft wie hier, findet sich dieser Weg meist auf einer europäischen Landkarte: Deutschland, England, vielleicht Skandinavien oder Frankreich.
Wer kann, geht ins Ausland.
Schätzungen zufolge sollen mehr als 1,2 Millionen Bulgarinnen und Bulgaren im Ausland leben – eine enorme Zahl für ein Land, dessen offizielle Bevölkerungszahl gerade auf unter sieben Millionen gefallen ist. .
Seit dem Fall des Eisernen Vorhangs kämpft  mit enormer Abwanderung, in den vergangenen Jahren aber lässt sich auch ein anderer Trend erkennen: Junge Menschen, die auszogen, um gut ausgebildet wieder zurückzukehren.
Vollgepackt mit Know-how wollen sie die heimische Wirtschaft in Schwung bringen und dabei helfen, ein Land an westeuropäische Standards heranzuführen, das bisher nur auf dem Papier Teil der EU war. .
Noch ist Bulgarien der Wilde Westen Europas.
Borislaw Petrow ist einer von ihnen.
Bis vor Kurzem zählte der erfolgreiche Ingenieur zu den 340.000 Bulgaren, die lieber in Deutschland lebten und arbeiteten, mehrere Jahre verbrachte er auch in der Schweiz.
Im Sommer 2017 zog er zurück in die Heimat, gründete in Sofia das Start-up RiLabs, das Ideen für das Internet der Dinge entwickelt.
Es ist eine goldene Zeit, eine Firma zu starten, sagt Petrow. .
Drei Mitarbeiter hat RiLabs heute.
Petrow und sein Jugendfreund Vasil Nikolow, der als Softwareentwickler in der Automobilbranche in Stuttgart arbeitete, sind der Innovationsmotor.
Etwa wenn es um effizientere Bewässerung in der Landwirtschaft geht: Auf dem winzigen Balkon des Büros, das sie im fünften Stock eines unscheinbaren Wohnhauses mieten, zeigt Petrow stolz, wie die hier programmierten Platinen durch genaue Messung von Wind und Feuchtigkeit etwa die Wahrscheinlichkeit von Pilzbefällen vorhersagen können.  .
hat bereits im vergangenen Jahr die Zustimmung der chinesischen Regierung für ein Joint Venture in  erhalten.
Nun setzt das koreanische Unternehmen im Handelskrieg zwischen den USA und China verstärkt auf seine chinesische Fabrik, nachdem Japan die Exporte nach Südkorea stark eingeschränkt hat.
USA und China im Rahmen des G20-Gipfels ein wenig angenähert haben und das US-Embargo gegen  zum Teil aufgehoben wurde, haben sich die Beziehungen zwischen Japan und Südkorea wiederum deutlich verschlechtert..
OLED-Displays aus dem Werk in Guangzhou.
Während die koreanische Display-Industrie durch Japans Exportbeschränkungen in Alarmbereitschaft versetzt wurde, versucht LG Display, diese zu überwinden, indem das Unternehmen die Serienproduktion seiner  der 8.
Generation in seinem chinesischen Werk in Guangzhou aufnimmt..
Für LG Display bedeutet die Umstellung der Produktionslinie auf das chinesische Werk vor allem eine Entspannung der momentanen Situation.
Aktuell müssen japanische Firmen für jeden betroffenen Export eine gesonderte Erlaubnis beantragen, deren Erteilung rund drei Monate dauern kann.
LG Display müsste in dem Fall bis zu 90 Tage auf die Lieferung seiner Materialien und Teile warten..
Im Gegensatz zu den Werken in Korea, in denen LG Display aufgrund von Problemen bei der Beschaffung von japanischen Materialien mit Produktionsstörungen rechnet, ist das Werk in Guangzhou nicht von den Exportbeschränkungen Japans betroffen.
Die Massenproduktion soll bereits im August anlaufen..
Da das chinesische Werk seine Materialien vor Ort beschafft, ist es frei von Japans Exportbestimmungen.
Wir setzen den Testbetrieb des Werks in Guangzhou fort, da die Massenproduktion im August beginnen soll.
Durch unsere Erfahrungen in der Herstellung von OLED-Produkten der achten Generation in den Fabriken in Korea, werden wir beim Betrieb des Werks in Guangzhou keine Probleme haben..
Motorsport-Magazin.com -  Für die Formel 1 steht nach dem Thriller von Spielberg gleich der nächste Klassiker im Kalender 2019 auf dem Programm.
Der Grand Prix von Großbritannien auf dem Traditionskurs von Silverstone markiert den drittletzten Halt vor der Sommerpause.
Mit dem Rennen im 'Home of British Motor Racing' wird für die Weltmeister von Mercedes ausgerechnet der Heim-GP zur Bewährungsprobe im Kampf gegen Red Bull und Ferrari. .
Formel 1 2019 im TV: F1-Live-Stream, RTL, Sky, ORF & Live-TV.
Alle Termine des zehnten F1-Rennens 2019 gibt es hier auf Motorsport-Magazin.com in der gewohnten Übersicht.
Unten findet sich der gesamte Zeitplan des Wochenendes, von den Pressekonferenzen über Trainings und Qualifying bis zum Rennen.
Der Zeitplan ist gepaart mit dem kompletten TV-Programm des deutschen Sprachraums (RTL, n-tv, Sky, ORF & SRF), und bietet zusätzlich alle Infos zu den offiziellen Livestreaming-Angeboten für F1-Fans inklusive Formel 2 und Formel 3..
Formel 1 in Silverstone im Live-Stream auf F1 TV.
Das offizielle Livestream-Angebot der Formel 1 wurde für die Saison 2019 weiter ausgebaut.
F1 TV Pro zeigt natürlich sämtliche Formel-1-Sessions live.
Neu sind die Live-Übertragungen der Formel 2, in der auch Mick Schumacher an den Start geht, sowie die der Formel 3.
Dort gibt es auch die Möglichkeit, Replays aller Rennen abzurufen.
Wer den Streaming-Dienst nicht abonniert hat, für den liefert RTL zumindest die Highlights der Formel-2-Rennen. .
Den genauen Zeitplan des Formel-1-Wochenendes sowie eine detaillierte Auflistung aller Live-Übertragungen bietet Motorsport-Magazin.com hier in der Übersicht zu den Startzeiten und zum TV-Programm..
Formel 1: Zeitplan und TV-Programm Silverstone 2019.
09:35 Uhr: Formel 3, 2.
NASCAR Daytona 2019: News, Infos, Statistiken zum 18.
RennenNews, Infos und Statistiken vor und nach dem 18.
Saisonrennen auf dem Daytona International Speedway.
Justin Haley gewinnt sensationell Abbruch-Rennen. .
MotoGP Sachsenring 2019: Die Auferstehung des Maverick VinalesDie letzten MotoGP-Rennen in Assen und auf dem Sachsenring kamen einer Auferstehung Maverick Vinales' gleich.
So kam es zu den starken Leistungen. .
08.07.2019 - NASCAR / BilderCoke Zero Sugar 400 - Rennen 18.
08.07.2019 - Formel 1Formel 1, Russell: Image-Schaden durch Williams-Debakel?
Mercedes-Juwel George Russell hat bei Williams einen schweren Stand.
Formel-1-Frust statt Freude beim Rookie?
Der Brite lässt sich den Ruf nicht ruinieren. .
07.07.2019 - NASCAR / RennberichtNASCAR Daytona: Justin Haley gewinnt sensationell nach AbbruchJustin Haley gewann das 18.
Saisonrennen in Daytona nach Abbruch durch ein Gewitter in Runde 128.
Es war sein erster Karriere-Sieg im dritten Cup-Rennen. .
07.07.2019 - DTM / VideoDTM Norisring 2019: Das Best of des Wochenendes.
Schweiz Magazin - Das Schweizer Nachrichten online Magazin - Arbon: Vermummte Täter rauben 17-Jährigen ausArbon: Vermummte Täter rauben 17-Jährigen aus.
Arbon: Vermummte Täter rauben 17-Jährigen aus.
Ein Fussgänger wurde in der Nacht zum Samstag in Arbon von vier Unbekannten ausgeraubt.
Die Kantonspolizei Thurgau such Zeugen..
Ein 17-jähriger kontaktierte am Samstagmittag die Kantonspolizei Thurgau und meldete, dass er in der vergangenen Nacht ausgeraubt worden sei.
Gemäss den bisherigen Erkenntnissen war er kurz vor Mitternacht zu Fuss im Jakob-Züllig-Park unterwegs, als sich ihm vier vermummte Täter in den Weg stellten.
Diese bedrohten den Fussgänger mit einem Messer und forderten die Herausgabe des Portemonnaies.
Nachdem er das Portemonnaie ausgehändigt hatte, flüchteten die Täter zu Fuss..
Die vier Unbekannten werden als 175 bis 185 Zentimeter gross beschrieben.
Sie waren mit dunklen T-Shirts und dunklen, kurzen Hosen bekleidet und hatten die Mundpartie mit einem dunklen Tuch vermummt.
Die Kantonspolizei Thurgau hat Ermittlungen aufgenommen..
Wer Angaben zur Täterschaft machen kann oder sonstige Beobachtungen gemacht hat, soll sich bitte beim Kantonspolizeiposten Arbon unter der Nummer 058 345 21 00 melden..
Körperwahrnehmung und Konzentration.
Aber auch die Körperwahrnehmung ist ein zentraler Aspekt.
Dabei gibt es eine Reihenfolge: Zuerst wird eine Runde gerannt, um den Körper aufzuwärmen.
Danach wird sich ausgiebig gedehnt, das dient einerseits zur Muskelspannung und andererseits helfe es, ein Gefühl für den eigenen Körper zu bekommen.
Mit frisch gedehnten Körpern packen alle beim Parcours-Aufbau mit an, doch meistens sind es Eller und ein FSJ'ler, die die Sportgeräte an ihrem Platz positionieren..
Da alle Teilnehmer unterschiedlich fit sind, variieren die Aufgaben für jeden einzelnen.
Auf dem Barren geht es für die Fitteren im Krabbengang über die Stangen.
Die Mutigen laufen sogar darüber.
Sie sollen ein Gefühl für Höhe bekommen, erklärt Eller.
Die Rollstuhlfahrer hingegen versuchen, sich mit den Armen an den Stangen entlang zu bewegen.
Eller, ein FSJ'ler oder eine Mutter geben die nötige Hilfestellung..
Weiter geht es dann auf dem Schwebebalken.
Hier soll das Gleichgewichtsgefühl gestärkt werden.
Für die einen ist es leichter und für die anderen wird der Schwebebalken zur Herausforderung.
Die Turner werden stets ermutigt, an ihre Grenzen zu gehen, sie werden aber nie gedrängt..
Über die an einem Sprungkasten gelehnten Bänke wird entweder runtergerutscht oder gelaufen.
Die Kletterwand rundet den Parcours ab.
Dort müssen die Turner entlang klettern, aber sie sollen Beine und Hände überkreuzen, das diene der Konzentration und beanspruche beide Gehirnhälften, sagt Eller..
Am Ende der Trainingseinheit wird noch ein Spiel gespielt.
Nach Absprache kann an die Turnstunde noch eine Boccia-Runde drangehängt werden..
Teilnehmer sind begeistert.
Unter den Teilnehmern befindet sich auch Christina Cancar.
Sie und ihre Mutter sind seit 20 Jahren beim Behindertensport.
Christina hat das Rett-Syndrom.
Wir sind froh über die Sportgruppe.
Christina kann zuschauen und manchmal sogar mitmachen, sagt Gojka Cancer, Mutter von Christina.
Eller gebe immer sehr gute Ratschläge.
Daher mache es sehr viel Spaß.
Manchmal turne ich auch mit, erzählt Cancer.
Auch Christinas Geschwister kamen früher häufiger, und ihre Schwester komme hin und wieder mit..
Sara Pfundt ist die Jüngste beim Behindertensport und seit neun Jahren mit dabei.
Sie ist im Jahr 2010 durch ihren damaligen Freund zum Turnen gekommen und geblieben.
Die Kletterwand macht mir ganz viel Spaß, sagt Sara.
Die 24-Jährige war anfangs sehr ängstlich und hatte Probleme mit ihrem Gleichgewicht.
Durch ihren eigenen Ehrgeiz und Huberts Hilfe hat sie die Kletterwand nun im Griff, berichtet Beate Pfundt, Saras Mutter.
Zudem sei Sara eine begeisterte Rennerin.
Zum Aufwärmen führt sie die Rennrunde an.
Ich habe einfach angefangen zu rennen und alle sind mir hinterher gelaufen.
Seitdem ist das so, erklärt Sara..
Ich habe viele Freunde gefunden, sagt Niels Herter.
Der Redakteur von der Zeitung Buntelebenspunkte der Lebenshilfe ist seit mehr als elf Jahren dabei.
Ihm ist das Turnen sogar lieber als die Ballspiele.
Auch der Paralympische Gold- und Silber-Gewinner in Judo Daniel Herterich ist ein begeisterter Turner in Ellers Sportgruppe.
Er ist mit fast 50 Jahren der älteste der Gruppe – und ebenso wie die anderen Sportler mit Eifer dabei..
Gaming-PC selbst konfigurieren oder ein fertiges Set kaufen?.
Bei der Entscheidung, einen neuen Gaming-PC zu kaufen, stehen viele Menschen vor einem wichtigen Dilemma.
Verschiedene Arten von PC-Märkten bieten eine Vielzahl von Sets, die sich in Bezug auf die verwendeten Komponenten unterscheiden.
Für einige ist das jedoch nicht gut genug – denn wir haben es immer mit einem Gerät zu tun, das irgendwie limitiert wird, beschränkt auf die vom Hersteller festgelegten Lösungen bzw. Komponenten..
Eine viel bessere Lösung für solche Menschen ist die eigene Zusammenstellung der auf dem Markt erhältlichen Komponenten.
Sie die Zusammenstellung der PC-Komponenten selbst übernehmen oder es jemanden machen lassen, der sich damit auskennt.
Was besser für Sie ist, hängt von Ihren Bedürfnissen sowie Ihren Fähigkeiten und finanziellen Möglichkeiten ab..
Vor- und Nachteile eines frei konfigurierbaren Gaming-PCs.
Wenn es um Leistung zum niedrigstmöglichen Preis geht, können Sie auf ein konfiguriertes Set verzichten und sich für eine eigenmächtige Zusammenstellung eines Computers entscheiden.
Die beste Lösung (besonders für diejenigen, die nicht genügend Wissen oder Zeit haben) ist die Hilfe von Spezialisten  in Anspruch zu nehmen.
Auf diese Weise können teure Fehler vermieden und wertvolle Zeit gespart werden.
Profis finden nicht nur die richtigen Komponenten für das Zusammenspiel, sondern sorgen auch für Sicherheit und Garantie im Falle eines unerwarteten Ausfalls..
Vor- und Nachteile von konfigurierbaren Gaming-PCs. höhere Leistung bei gleichem Preis. die Möglichkeit, ein Set zusammenzustellen, das unseren Bedürfnissen und Anforderungen am besten entspricht.
Leistung und Art der Komponenten können auf Bedürfnisse des Benutzers zugeschnitten werden.
Es gibt im Internet diverse PC-Konfiguratoren, die bei der Zusammenstellung Ihres Gaming-PCs unterstützen können.
Wichtig ist, dass Sie auf die Kompatibilität der Komponenten achten.
Außerdem sollten Sie darauf achten, dass das Netzteil die erforderliche Leistung liefert.
Dazu gibt es sogenannte Netzteil-Rechner, bspw. auf www.gamer-pc-zusammenstellen.com/netzteil-rechner/.
2. Das Mainboard muss alle Grundkomponenten enthalten, einschließlich der CPU und des Kühlsystems:.
Zuerst wird der Prozessor an der vorgesehenen Stelle platziert, dann muss vor der Montage des Kühlkörpers oder Lüfters eine wärmeleitende Paste aufgetragen werden (falls das Kühlsystem keine hat).
Achten Sie darauf, dass Sie den Lüfter an die passende Strombuchse auf dem Mainboard anschließen..
3. Stecken Sie die RAM-Riegel in die Längsschlitze auf dem Motherboard:.
Vor der Montage lohnt es sich, das Handbuch zu lesen, das Informationen über die Reihenfolge der Steckplätze enthält..
4. Der nächste Schritt ist die Installation des Netzteils im Gehäuse:.
Je nach Tower (Gehäuse) kann die Position des Netzteils verschieden sein.
Beachten Sie die Informationen im Handbuch..
5. Der nächste Schritt ist die Montage des Mainboards mit den vom Gehäusehersteller gelieferten Schrauben und Stiften:.
Vergessen Sie nicht, die USB-Anschlüsse sowie die Power- und Reset-Tasten auf der Vorderseite des Gehäuses anzuschließen..
6. Die meisten neuen Gehäuse sind mit speziellen Schienen ausgestattet, die eine einfache Installation von Festplatten oder SSDs ermöglichen:.
Nach dem Einlegen der Laufwerke ist es notwendig sie über SATA-Kabel mit dem Motherboard zu verbinden..
7. Die Grafikkarte wird in den PCI-Express-Anschluss gesteckt.
8. Schließlich müssen Sie das Netzteil gemäß den Anweisungen oder der Beschreibung auf dem Netzteil an das Motherboard, die Grafikkarte und die Festplatten an..
In dem nachfolgenden Video sehen Sie, wie Sie den Prozessor richtig auf dem Sockel platzieren, wie Sie die Lüfter montieren und wie viel Paste Sie verwenden müssen.
Hier wird Ihnen auch gezeigt, wie Sie die Festplatten einschließlich der SSD montieren, wie Sie das Netzteil richtig anschließen und die Verkabelung sauber verlegen..
Obwohl die Montage eines Desktop-Computers nicht zu den schwierigsten Dingen gehört, lohnt es sich, die Hilfe von Profis in Anspruch zu nehmen.
Dadurch erhalten Sie eine Garantie für die Zuverlässigkeit, und die gesparte Zeit kann für das Testen eines neuen Spiels oder einer neuen Software verwendet werden..
Vor- und Nachteile eines fertig konfigurierten Computer-Sets.
Das fertige Set sollte in erster Linie von Menschen gewählt werden, die einen Desktop-Computer für die Arbeit suchen.
Vom Hersteller vorbereitete Markencomputer (z.B. ) sind getestet, voll funktionsfähig und vor allem betriebsbereit.
Es erfordert keine speziellen Kenntnisse des Benutzers – stecken Sie einfach das Netzteil in eine Steckdose und schließend Sie die Peripheriegeräte wie Maus und Tastatur an.
Meistens wird Windows auch sofort installiert, so dass Sie sich keine Sorgen machen müssen, es selbst installieren zu müssen..
In Online-Shops müssen Sie sich zwischen zwei Lösungen entscheiden.
Eine davon ist die Möglichkeit, einen Marken-Desktop-PC zu wählen.
Eine große Auswahl an verschiedenen Konfigurationen ermöglicht es Ihnen, das Optimum in Bezug auf die Hardwareleistung auszuwählen..
Eine weitere Möglichkeit ist der Kauf eines von Spezialisten zusammengestellten Desktop-Computers, dank dem es sich um flexiblere Sets handelt, die auf die Bedürfnisse der Kunden zugeschnitten sind..
Vor- und Nachteile fertiger Computer-Sets.
Garantie auf alle Komponenten. sofort einsatzbereit. keine Sorgen um Ihre Windows-Lizenz.
Viele Dinge funktionieren auch schon automatisch, erklärt Jungk am Rande des Aufbau-Gewusels.
Die Helfer beispielsweise, die für die Strom- und Wasserversorgung zuständig sind, brauchen keine Anleitung.
Denn das Happiness-Team hat seit den beschaulichen Anfängen vor dem Schwanner Jugendtreff 1992 dazugelernt.
Das ist auch wichtig, denn in diesem Jahr werden 11 000 Besucher pro Tag erwartet, erstmals so viele Gäste wie .
Viele der Helfer sind schon seit Jahren dabei und kennen sich bestens aus.
Einer von ihnen ist Hannes Stieler, ein Cousin des Veranstalters.
Er ist seit Jahren dafür verantwortlich, dass die prominenten Künstler und Bands sich vor und nach ihrem Auftritt im Backstage-Bereich rundum wohlfühlen.
Und das scheint zu gelingen: Unser Backstage-Bereich hat einen super Stand in der Szene, berichtet Jungk.
Liegt wohl daran, dass Stieler schon im Vorfeld die rund um die Uhr besetzte Küche, den Aufenthaltsbereich und die Rückzugsbereiche minutiös herrichtet, dass den Künstlern beinahe jeder Sonderwunsch erfüllt werden kann.
Auch selbst geangelte Fische aus dem Eyachtal bereiten die Köche den Gästen im Backstage-Bereich zu – ein Trend, den einst Deutschrapper Marteria setzte..
Backstage-Bereich wird in der Szene geschätzt.
Sogar ein kleines Fitnessstudio und Hängematten hat Stieler den Künstlern zum Wochenende hergerichtet.
Dinge, die er selbst nicht nutzen können wird.
In den 48 Stunden (Anm. d. Red.: des Festival-Wochenendes) schlafe ich vielleicht acht, so der Routinier..
Er und sein siebenköpfiges Team inklusive Koch werden zwischen 160 und 170 Gäste gleichzeitig versorgen.
Denn die Bands und Künstler kämen nie alleine, so Stieler.
Häufig kommen neben allerlei Technikern auch Tänzer, Trommler oder einfach Freunde mit.
Mit alleine 100 Tänzern habe die deutsche Punkrock-Band Kraftklub seinerzeit einen Rekord gebrochen..
Andere Helfer hängen derweil Lichterketten auf, schließen die Sanitäranlagen an, nageln die letzten Bänke und Tische zusammen, koordinieren die Mitarbeiter der Fremdfirmen oder beantworten noch letzte Fragen der 11 000 Festival-Gäste..
Ana Vlahinic, die beim Happiness-Team eine Ausbildung zur Veranstaltungskauffrau absolviert, kümmert sich um die Merchandise-Artikel des Festivals.
Zu kaufen gibt es neben bedruckten Shirts auch Pullover, Kappen und Socken.
Sie hat den Bestand der vielen, aufgestapelten Kartons von Hand gezählt und ist am Vormittag fertig geworden.
Für sie geht es anschließend ins angrenzende Büro, um noch einige administrative Dinge zu klären.
Hier hat jeder 1000 Jobs gleichzeitig, lacht Jungk..
Auch Tamara Arneth hatte schon viele Jobs auf unterschiedlichen Festivals.
Das hier, so die Studentin, ist vom Ambiente und der Lage eines der schönsten.
Sie ist an diesem Tag mit Jungk und Breuninger unterwegs, um die Sicherheitsschleusen und Einlässe für die Security herzurichten.
Denn Taschen und Rucksäcke werden beim Eintritt genau untersucht – Die Happiness-Veranstalter haben ein umfangreiches Sicherheitskonzept auf die Beine gestellt und stehen laut Jungk im engen Austausch mit den Einsatzkräften von Polizei, Feuerwehr und Rettungskräften, um bei Gefahr einen reibungslosen Ablauf gewährleisten zu können..
Passiert sei bisher jedoch noch nichts weiter.
Rettungskräfte würden höchstens wegen eines Bienenstichs oder eines verstauchten Knöchels alarmiert.
Das passiere laut Jungk tatsächlich, da das Gelände, das sich über mehrere Gartengrundstücke erstreckt, einigermaßen uneben und rutschig ist, sobald die Wiese etwas feucht ist.
Selbst Alkoholleichen gebe es kaum.
Das liegt an unserem vielfältigen Programm, erklärt Jungk.
Denn bis die Musik am Mittag einsetze, würden sich bereits viele Festival-Gäste im Innenbereich aufhalten und beispielsweise Zauberkünstlern bei ihren Kunststücken zusehen, während sie essen und trinken.
Durch tagesfüllende Programmpunkte würden die Besucher weniger exzessiv Alkohol konsumieren – einfach weil es gute Alternativen gibt, wie der Happiness-Pressesprecher aufzeigt..
Am Donnerstagabend, wenn die ersten Happianer, wie die Festival-Gäste liebevoll genannt werden, anreisen, wird das Festivalgelände vollständig hergerichtet sein – auch wenn die Pforten zur großen Hauptbühne sich erst am Freitag öffnen.
Eine geräuscharme Kopfhörer-Party wird die ersten angereisten Camper dafür im Aftershow-Bereich auf das Wochenende einstimmen.
Wenn die Lichtkegel jedoch am Freitagabend nach drei intensiven Wochen Vorbereitung über die Schwanner Obstwiesen wandern, dann, ja spätestens dann, wird auch der letzte Helfer im Veranstaltungsteam wissen, wofür sich der harte Einsatz gelohnt hat..
Mit der Schulpflicht stellt der Staat sicher, dass jedes Kind die für die Gesellschaft, für das Funktionieren der Wirtschaft und für die Sicherung der eigenen Zukunft notwendige Bildung wahrnimmt, auch wenn seinen Eltern oder ihm selber dies nicht passt.
Wirklich?.
Mit der Schulpflicht stellt der Staat sicher, dass jedes Kind die Chance auf Bildung erhält, die für seine eigene Zukunft wirtschaftlich und menschlich gesehen positiv wirkt, auch wenn die Eltern lieber sähen, dass es stattdessen arbeitet und ihnen nicht mehr auf der Tasche liegt.
Wirklich?.
Diese beiden Rechtfertigungen der Schulpflicht sind so universell in der herrschenden Meinung, der Meinung der Herrschenden, verankert, dass sie kaum in Frage gestellt werden können, ohne Kopfschütteln hervorzurufen.
Und dennoch handelt es sich um klassische Fake News..
Als im 19.
Jahrhundert in der sogenannten westlichen Welt der Industrienationen die Schulpflicht flächendeckend eingeführt oder dort, wo sie pro forma schon galt, durchgesetzt wurde, gab es in den wirtschaftlich entwickelten Zentren bereits einen fast vollständigen Schulbesuch der Kinder.
Da es sich aber um nichtstaatliche, oft auch nicht einmal kirchliche Einrichtungen handelte, werden sie von der herrschenden, auf den Staat fixierten pädagogischen und erziehungswissenschaftlichen Forschung nicht ernst genommen.
Ihnen wird durchweg und ohne jede Belege unterstellt, schlecht, minderwertig und den Kindern gegenüber brutal gewesen zu sein.
Aber wenn diese von den Eltern freiwillig ausgesuchten und bezahlten Einrichtungen so schlecht waren, warum bedurfte es der Schulpflicht, um die Eltern dazu zu bewegen, ihre Kinder in die öffentlichen Schulen zu schicken?
Es hätte doch genügt, schlicht das bessere Angebot zu machen.
Auf dem Land dagegen konnte die Schulpflicht lange Zeit nicht oder nur zu bestimmten Jahreszeiten durchgesetzt werden; die Kinder wurden in der Produktion gebraucht..
Die erste Erkenntnis lautet, dass die Möglichkeit des Schulbesuchs für die Masse der Kinder (also abgesehen von den Kindern der Privilegierten) an die kapitalistische, industrielle Entwicklung gebunden ist und nicht an den staatlichen Befehl an die Eltern, ihre Kinder die Schule besuchen zu lassen.
In der vorkapitalistischen Zeit war nicht etwa die Herzlosigkeit der gierigen Eltern dafür verantwortlich, dass die Kinder, soweit ihre Kräfte reichten, mithelfen mussten, sondern eine wirtschaftliche Notwendigkeit.
Ein Zwang, zur Schule zu gehen, hätte in diesem Zusammenhang eine Verarmung sowohl der Eltern als auch der Kinder bedeutet und ihnen bestimmt nicht genutzt..
Die zweite Erkenntnis lautet, dass Eltern, wenn es ihnen wirtschaftlich möglich ist und es ihnen für die Zukunft ihrer Kinder sinnvoll erscheint, Bildungsinstitutionen selber aufbauen oder vorhandene private Angebote nutzen.
Dafür bedarf es ebenfalls keines Zwangs.
Da aber nun die Schulpflicht überall eingeführt wurde, welches waren die Gründe, sollten tatsächlich keine wirtschaftlichen und menschlichen vorgelegen haben?.
Auf der Suche nach den Gründen für eine Einführung der Schulpflicht ist es hilfreich, den Blick noch ein wenig weiter zurück zu wenden.
Das Konzept der Schulpflicht ist nämlich nicht erst im 19.
Jahrhundert mit der kapitalistischen Industrialisierung entstanden, sondern bereits im 16.
Jahrhundert im Rahmen der Reformation.
Die beiden führenden und einflussreichsten Theoretiker der Reformation, Martin Luther und Johannes Calvin, vertraten beide die Ansicht, dass jedes Kind eine Schule besuchen solle, aber nicht etwa, um es wirtschaftlich zu qualifizieren oder menschlich zu bilden, sondern um es im Sinne der protestantischen Moral zu disziplinieren und im Glauben zu festigen.
Die Schule wurde als Instrument der ideologischen Indoktrination erkannt..
Schauen wir uns auf diesem Hintergrund an, welche Anklagen gegen die privaten Schulen im 19.
Jahrhundert erhoben wurden, fällt auf, dass sie gerade das Fehlen des disziplinierenden und ideologischen (religiösen) Aspekts hervorhoben: Diese Schulen seien nur darauf aus, den Kindern bestimmte wirtschaftlich verwertbare Fertigkeiten beizubringen.
Wir haben hier den ersten Grund, der zur Einführung der Schulpflicht führte, nämlich den Wunsch nach staatlich gesteuerter Bevormundung.
Der amerikanische Anarchist und Schulkritiker Paul Goodman nannte das 1964 compulsory mis-education, den Zwang, sich fehlbilden zu lassen (ein Wortspiel, da im Englischen Schulpflicht compulsory education heißt).
Der Aspekt der Bevormundung begleitet fast alle staatlichen Maßnahmen..
Der Wunsch nach Bevormundung reicht jedoch meist nicht aus, um eine staatliche Maßnahme gesellschaftlich durchzusetzen.
Es muss noch der ökonomische Aspekt hinzutreten, dass die Maßnahme einer der herrschenden Gruppen nützt.
Und auch einen solchen Aspekt gibt es: Jedem leuchtet ein, dass die Mitglieder der Mittel- und Oberschicht Bedarf nach mehr und nach längerer (Aus‑) Bildung haben.
Zur Schulpflicht trat nun noch hinzu, dass die Schule kostenlos sein müsse, damit sie sich alle leisten könnten.
Auf diese Weise wurde der öffentlichen Schule ein soziales Mäntelchen verpasst, obwohl die Arbeiter ja bereits gezeigt hatten, dass sie durchaus in der Lage sind, für die Bildung ihrer Kinder zu sorgen.
In Wirklichkeit jedoch nutzte die öffentliche Finanzierung der Schule vor allem denen, denen die Schulbildung am meisten wirtschaftliche Vorteile brachte und die sie am längsten in Anspruch nahmen.
Auch die Unternehmen hatten ein wirtschaftliches Interesse an der öffentlich finanzierten Pflichtschule.
Dort, wo nicht genügend oder nicht passend qualifizierte Arbeiter zur Verfügung standen, mussten sie selbst diese Qualifizierung vornehmen und finanzieren.
Ihnen war es nur recht, wenn sie diese Kosten auf die Öffentlichkeit überwälzen konnten..
Soweit Bildung für das berufliche Fortkommen oder das individuelle Wohlergehen und die eigene geistige Entwicklung als vorteilhaft angesehen werden, bedarf es keiner Schulpflicht.
Nur wenn der Staat mehr und anderes will als das, was dem Einzelnen zu Nutz und Frommen ist, muss er Gewalt androhen..
4 Lesern gefällt das .
In Bielefeld besiegelten am Montag die Medienhäuser Neue Westfälische (kurz: NW), Lippische Landes-Zeitung und Mindener Tageblatt die Gründung der sogenannten Gemeinschaftsredaktion der ostwestfälisch-lippischen Verlage.
Damit beliefert das Unternehmen die Verlage künftig mit überregionalen und regionalen Inhalten für die Printausgaben sowie die digitalen Nachrichtenportale.
Aufgrund der Kooperation mit der NW wird auch das Haller Kreisblatt von der Gemeinschaftsredaktion profitieren.
Die lokale Berichterstattung, heißt es in der Mitteilung dazu, soll von dem Schritt unberührt bleiben..
Bislang waren sowohl die Lippische Landes-Zeitung und das Haller Kreisblatt von der NW-Redaktion mit Mantelseiten für die Printprodukte beliefert worden.
Konkret heißt das: Die bisherige NW-Zentralredaktion geht in den kommenden Monaten in der neuen Gesellschaft auf und liefert ab Anfang 2020 fortan die journalistischen Inhaltedie Berichterstattung in und über Ostwestfalen-Lippe zu stärken und die Region noch deutlicher als heute in den Fokus zu nehmen..
Chefredakteur der Gemeinschaftsredaktion wird Thomas Seim.
Damit erhalten in Zukunft mehr als 500.000 Leserinnen und Leser der gedruckten Tageszeitungen und monatlich mehr als 2,5 Millionen Besucher der Nachrichtenportale in Ostwestfalen- Lippe die Inhalte der Gemeinschaftsredaktion der OWL-Verlage. .
Erster Chefredakteur der Gemeinschaftsredaktion wird der amtierende Chef der NW, Thomas Seim.
Die Verantwortung für die anderen Lokalblätter tragen weiterhin die aktuellen Chefredakteure.
Klaus Schrotthofer, Geschäftsführer des Zeitungsverlages NW, sieht darin einen bedeutenden Schritt zur Sicherung des Medienstandorts Ostwestfalen-Lippe vor dem Hintergrund zunehmender Konzentrationstendenzen in der Medienlandschaft..
Wie sich das Mindener Tageblatt künftig positioniert, erfahren Sie in einem aktuellen MEEDIA-Interview mit Chefredakteur Benjamin Piel.
Keine Neuigkeiten aus der Medien-Branche mehr verpassen: Abonnieren Sie kostenlos die MEEDIA-Newsletter und bleiben Sie über alle aktuellen Entwicklungen auf dem Laufenden..
Brasilien hat sich im eigenen Land die Südamerika-Meisterschaft gesichert.
Das Endspiel gegen Außenseiter Peru wurde aber zu einem echten Stück Arbeit für die Gastgeber..
Brasilien entschied das Heimturnier durch ein 3:1 (2:1) am Sonntag (07.07.2019) im Finale in Rio de Janeiro gegen Peru für sich.
Damit gewann Brasilien zum insgesamt neunten Mal die Copa und entthronte Titelverteidiger Chile, der im Halbfinale an Peru gescheitert war..
Es ist etwas sehr Besonderes, weil wir gemeinsam etwas aufgebaut haben, Brasiliens sagte Kapitän Dani Alves..
Peru nach Rückstand stabil.
Im ausverkauften Stadion Maracana von Rio de Janeiro sorgte Everton nach Vorlage von Jesus in der 15.
Minute für das 1:0 und Jubel bei den Brasilianern unter den 75.000 Zuschauern.
Es war Evertons dritter Turniertreffer..
Doch anders als beim 5:0 für die Selecao in der Gruppenphase geriet Peru nicht durcheinander.
Der Außenseiter stand defensiv stabil und wurde gegen Ende der ersten Halbzeit auch mutiger im Spiel nach vorn.
Das wurde belohnt.
Den Ausgleich besorgte Paolo Guerrero mit einem verwandelten Handelfmeter (44.).
Es war das erste Turnier-Gegentor für Brasilien in der regulären Spielzeit..
Doch Jesus gelang nach einem Ballgewinn der Brasilianer im Mittelfeld und einem Ausrutscher in der peruanischen Verteidigung noch vor der Pause allein vor dem Tor das 2:1 (45.+3)..
Peru kann Überzahl nicht nutzen.
In der zweiten Halbzeit spielte Brasilien zunächst druckvoll und hatte Möglichkeiten, die Führung auszubauen.
Doch wieder hielt Peru dem Druck stand.
Ab der 70.
Minute spielte der Außenseiter sogar in Überzahl: Jesus sah wegen eines Foulspiels die Gelb-Rote Karte.
Perus Edison Flores verpasste nach einem Abpraller aus der brasilianischen Abwehr mit einem Distanzschuss knapp das 2:2 (75.)..
Aber Brasilien befreite sich.
Bei einem Gegenstoß holte der starke Everton mit einem Solo einen Foulelfmeter heraus, den der eingewechselte Richarlison zum entscheidenden 3:1 verwandelte (90.).. , Das Erste, Montag, 08.07.2019, ab 5.30 Uhr.
Quelle: sportschau.de. Über dieses Thema berichtete tagesschau24 am 08.
Juli 2019 um 11:00 Uhr..
Sie hat aber Anspruch darauf, dass ihr die Auslagen für Reisen und sonstige Spesen im Zusammenhang mit der Kandidatur erstattet werden.
Außerdem hat sie Zugang zum Fuhrpark der Kommission.
Als Anwärter auf die Nachfolge von Jean-Claude Juncker stehen ihr acht Mitarbeiter zu.
Aus Berlin hat sie ihren Pressesprecher sowie ihren Büroleiter mitgenommen..
Schnell muss sie sich einen Überblick über die wichtigsten EU-Themen verschaffen.
Ihre Termine in Brüssel sind in der ersten Woche extrem eng getaktet.
Daneben arbeitet sie daran, inhaltlich fit zu werden.
Sie muss sich einlesen, binnen kürzester Zeit das ungewohnte EU-Fachvokabular draufbekommen und sich zumindest einen ersten Überblick über alle EU-relevanten Themen verschaffen.
Wie zu hören ist, haben sich viele Politiker aus anderen EU-Ländern gemeldet, die ihre Bewerbung unterstützen wollen.
Außerdem ist da die Arbeit an ihrem Regierungsprogramm, das sie vor der geheimen Wahl im Plenum vorstellen wird.
Es soll bis zum Wochenende stehen..
Oberste Relevanz haben alle Treffen, die dazu dienen, die Beziehungen zu den Fraktionen im Europaparlament zu verbessern.
Wenn am Dienstag nächster Woche im Europaparlament abgestimmt wird, muss Leyen im ersten und einzigen Anlauf die Stimmen von 376 der 751 EU-Parlamentarier bekommen.
Ansonsten ist sie gescheitert.
Der Rat müsste dann binnen vier Wochen einen anderen Kandidaten vorschlagen.
Dass sie durchkommt, ist alles andere als sicher. .
Die drei europäischen Parteienfamilien, die im Rat den Vorschlag für Leyen unterstützt haben, also die christdemokratische EVP, die Sozialdemokraten und die Liberalen, kommen im Europaparlament zwar zusammen auf 444 Abgeordnete.
Aber bei vielen der 153 Sozialdemokraten hat die Deutsche einen schweren Stand.
Wie schwer gerade bei den deutschen SPD-Abgeordneten, das machte Bernd Lange, Vizefraktionschef der Sozialdemokraten im Europaparlament, in seinem Tweet zum Wochenanfang noch einmal deutlich: Nächste Woche dann von der Leyen eine Absage erteilen.
Manchmal hilft nur ein klares ,No'..
In der SPD in Berlin muss man sehen, wie man von dem hohen Baum wieder herunterkommt.
Denn in letzter Konsequenz die Koalition wegen Leyens Nominierung platzen lassen will niemand, zumindest ist das der Tenor der Parteiführung.
Die Sprachregelung ist, dass der Vorgang auf die Minusseite bei der Halbzeitbilanz kommt – beim Parteitag im Dezember soll über die Zukunft der großen Koalition entschieden werden..
Ein Nein der deutschen SPD-Abgeordneten kann Leyen verschmerzen.
Allerdings sind die deutschen Genossen im Europaparlament nur noch mit 16 Abgeordneten vertreten.
Ihre spanische Fraktionschefin Iratxe Garcia hat sich noch nicht festgelegt: Wir werden die Person nicht beurteilen, bevor wir ihr nicht zugehört haben..
Leyen wird am Mittwoch erst in einer Runde die Chefs der Fraktionen im Europaparlament treffen und danach in die Fraktion der Sozialdemokraten gehen.
Ihre Hoffnung ist, dass möglichst viele Sozialdemokraten für sie stimmen, um den Teil des Personalpakets nicht zu gefährden, der sie selbst betrifft: Der Spanier Josep Borrell soll EU-Außenbeauftragter werden.
Sollte Leyen im Parlament durchfallen, ist auch Borrell aus dem Rennen..
Die Grünen, die im Parlament 74 Stimmen haben, sind zwar in den Deal im Rat nicht eingebunden.
Doch von der Leyen bemüht sich auch bei ihnen um jede Stimme.
Montagnachmittag traf sie die beiden Fraktionschefs, die Deutsche Ska Keller und den Belgier Philip Lambert.
Beide verlangten, dass von der Leyen sich einer Live-Anhörung in der Fraktionssitzung stellt.
Damit hat die sprachgewandte und TV-routinierte Politikerin keine Probleme. .
Streit um Ursula von der LeyenDie Demokratie ist nicht geschreddert worden.
Nach einer Saison mit vielen Zwangspausen und wenig Einsätzen will Vladimir Darida bei Hertha BSC wieder angreifen. .
Ich bin in einer guten Verfassung, kann alles mitmachen und will mich durchsetzen.
Ich möchte diese Saison wieder regelmäßig in der Bundesliga spielen, sagte der tschechische Nationalspieler am Montag im Trainingslager des Berliner Fußball-Bundesligisten in Neuruppin.
Ich möchte die zurückliegende Saison abhaken und mich voll und ganz auf die kommende fokussieren..
2018/19 war Darida lediglich auf zehn Liga-Spiele und ein Pokalspiel gekommen, meist waren es Kurzeinsätze..
Seit Mitte Februar hat der 28-Jährige wegen einer Oberschenkelverletzung und wegen eines Außenbandanrisses im Knie überhaupt nicht mehr gespielt..
So ein schwieriges Jahr habe ich in meiner Karriere noch nicht erlebt – das waren so viele Verletzungen.
Wenn man so oft und lange verletzt ist, ist das für den Kopf ziemlich schwierig, sagte Darida..
Schon vor dem Hertha-Trainingsstart hatte der Mittelfeldspieler die persönliche Vorbereitung begonnen..
Ich habe diesen Sommer nur eine Woche freigemacht, berichtete Darida.
Für mich war es wichtig, beim Saisonstart wieder bei 100 Prozent zu sein, deshalb bin ich den Sommer über auch in Berlin geblieben..
Diesen Artikel teilen:.
Einen schönen Video-Abend… warum nicht?
Allein oder mit Freunden.
Entspannt eine Serie anschauen oder einen Film – das ist heute dank Streamingdiensten wie Netflix oder Sky denkbar einfach.
Eigentlich.
Auf der anderen Seite wird es immer komplizierter.
Da ist Good Omens plakatiert – die neue Serie aus England.
Aber wo kann man die eigentlich schauen?
Was kostet das?
Ein ganz schönes Durcheinander..
Was mache ich, wenn ich Netflix-Kunde bin und will mir mit meinen Freundinnen Good Omens anschauen, der Serie aus England, von der gerade alle reden?.
Bei Netflix geht da gar nichts, denn diese Serie läuft exklusiv auf Amazon Prime Video.
Wenn Du Good Omens sehen willst, musst Du ein Amazon Prime Konto haben.
Es ist nicht mal möglich, einzelne Folgen oder eine Staffel zu kaufen..
Diese Serie ist wirklich exklusiv für Prime-Kunden.
Genauso gibt es Filme oder Serien, die exklusiv bei Netflix laufen – damit sich die Leute für ein Abo entschließen und dort dauerhaft Kunde bleiben.
Vor allem die Eigenproduktionen, die Netflix, Amazon und jetzt auch Apple für die eigenen Kanäle herstellt, werden niemals bei der Konkurrenz zu sehen sein..
Auch Apple, Disney und Warner machen mit.
Viele haben den Eindruck, bei Netflix werden es immer weniger Filme – und dafür immer mehr Streamingdienste..
Apple startet einen eigenen Streamingdienst – und investiert Unsummen, um schicke Produktionen anbieten zu können.
Auch Medienkonzerne wie Disney (Disney+) oder Warner Media kommen mit eigenen Streamingdiensten – und machen Netflix, Sky und Co. damit Konkurrenz..
Sie machen sich aber nicht nur gegenseitig Konkurrenz, sondern ziehen auch teilweise ihre Inhalte ab.
Disney oder Warner beliefern Netflix dann nicht mehr mit ihren Inhalten – jedenfalls nicht mit allen –, sondern präsentieren die dann in eigenen Streamingangeboten.
Man will die Leute ja nicht zur Konkurrenz schicken..
Immer mehr Streaminganbieter.
Klingt ganz schön anstrengend.
Es wird also nicht besser, es wird schlimmer..  hat gezeigt, wie ertragreich das Geschäft ist. 2021 sollen weltweit bereits 650 Millionen Menschen Kunden von Streamingdiensten wie Netflix,  und Co. sein.
Da wollen alle etwas vom Kuchen ab haben..
Das Problem für uns ist aber: Die eine tolle Serie läuft bei Netflix, die andere bei Amazon Prime, die nächste bei Apple oder Warner.
Doch wer kann oder will sich drei, vier oder mehr Abos leisten – das geht ganz schön ins Geld.
Es wird definitiv schwieriger und anstrengender, sich Filme und Serien im Stream anzuschauen..
Wo läuft der Film/die Serie?.
Schwer, da den Überblick zu behalten.
Niemand kann in allen Katalogen nachschlagen, wo ein Film oder eine Serie läuft..
Da habe ich einen Tipp: .
Das ist ein super praktisches Angebot, gibt es im Web und auch .
Einfach Titel oder Stichwort eingeben – und Werstreamtes verrät Dir, bei welchen Streamingdiensten der Film oder die Serie zu sehen ist – und zu welchen Konditionen.
Etwa, ob ein Film kostenlos für Prime-Mitglieder bei Amazon Prime Video zu sehen ist – oder ob man dafür bezahlen muss.
Oder ob man bei Netflix, Sky, etc. nachschauen muss..
Der jungen Frau geht es nach Angaben einer Sprecherin aktuell den Umständen entsprechend.
Sie konnte aus dem Krankenhaus entlassen werden und erste Angaben zur Tat machen..
Am Montagabend äußerte sich erstmals auch die zuständige Duisburger Staatsanwaltschaft - mit einer überraschenden Neuigkeit: Gegen einen der 14-Jährigen ist inzwischen ein Haftbefehl erlassen worden.
Der Junge wurde kurz darauf von der Polizei festgenommen.
Er soll schon als Kind durch zwei sexuelle Belästigungen aufgefallen sein, konnte aber wegen seines Alters dafür nicht belangt werden.
Die Verfahren wurden eingestellt.
Nach Bekanntwerden dieser Vorwürfe habe sich die Staatsanwaltschaft dann nachträglich entschieden, einen Haftbefehl wegen Wiederholungsgefahr zu beantragen..
Weil dies am Wochenende noch nicht bekannt gewesen sei, sei auf diese Maßnahme zunächst noch verzichtet worden, sagte eine Sprecherin.
Voraussetzungen für einen Haftbefehl wie etwa Fluchtgefahr seien bei den Verdächtigen nicht festgestellt worden, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Verbindungen verfügen.
Weiter auf freiem Fuß bleiben die anderen beiden 14- und die zwei Zwölfjährigen..
Mutmaßliche Vergewaltigung in Mülheim – Der Fall in Kürze.
Fünf Kinder bzw. Jugendliche im Alter von 12 und 14 Jahren sollen eine junge Frau vergewaltigt haben..
Die Frau wurde im Krankenhaus behandelt..
Die mutmaßlichen Täter stammen aus Bulgarien.
Eine Häufung von Straftaten durch Bulgaren in Mülheim gebe es nicht, so die Polizei.
Die drei 14-Jährigen wurden am Samstag aus dem Gewahrsam entlassen.
Gegen einen wurde am Montag wegen neuer Erkenntnisse doch noch ein Haftbefehl erlassen.
Die beiden Zwölfjährigen wurden noch in der Tatnacht ihren Eltern übergeben.
Auf welche Schule die verdächtigen Mülheimer gehen, weiß die Stadt bisher noch nicht.
Buchholz: Wir haben die einzelnen Schüler zwar registriert, jedoch nicht, auf welche Schule sie gehen.
Das müsse die Stadt nun recherchieren..
Zudem will Sozialdezernent Buchholz der Bezirksregierung Düsseldorf das Aussetzen der Schulpflicht für diese letzte Woche vor den Sommerferien empfehlen.
Meines Wissens nach wird die Bezirksregierung dieser Empfehlung auch nachgehen, so Buchholz.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, bestätigte eine Sprecherin der Bezirksregierung Düsseldorf am Montag auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung..
Stadt Mülheim will den Schulen Hilfe anbieten.
Der Fall sorgt stadtweit für große Betroffenheit.
Das macht mich persönlich sehr betroffen.
Wir wünschen dem Opfer alles erdenklich Gute, sagt Buchholz.
Der Sozialdezernent und seine Kollegen arbeiten aktuell mit höchster Priorität an dem Fall. .
Besuche des Jugendamtes in den betroffenen Familien.
Die Familien brauchen Hilfe, genauso wie die Schulen, so Buchholz.
Sobald die Stadt wisse, auf welche Schulen die mutmaßlichen Täter gehen, wolle sie ihre Hilfe anbieten, um den Umgang mit dem Geschehen in den Klassen zu erleichtern.
Die Zeit der Ferien solle dafür genutzt werden, den Fall aufzuarbeiten. .
Nach Gruppenvergewaltigung in Velbert: Urteile rechtskräftig.
veröffentlicht mit  .
Alle lieben es.
Die  vergibt bei Mixtapes zwar keine Kronen-Wertungen, aber zumindest in die Nähe der namensgebenden Höchstwertung hätte  durchaus vordringen können.. .
Der markige 90's-G-Funk weicht einem modernen Soundbild, der Charakter  wird finsterer und skrupelloser.
Alle lieben es. Songs wie  liefern noch heute Zeugnis von einem der vielversprechendsten Straßenrap-Newcomer überhaupt.
Unbändiger Hunger und eine serifenlose Wortwahl ohne große Umschweife machen  erstes Album noch heute zu einem Must-Hear.. 2017.
Das berüchtigte zweite Album.
Die Messlatte liegt hoch.  perfektioniert seine eigene Formel.
Er bleibt hart, unzähmbar, hat aber mit Songs wie  veritable Hits im Gepäck, außerdem die halbe deutsche Straßenrap-Elite zu Gast.
Alle lieben es..  steht nicht mehr bei  unter Vertrag.
Neuerdings veröffentlicht der Hamburger übers Major  soll noch dieses Jahr ein Album erscheinen, verkündet er.
Tut es nicht, nur die Single  gibt es. Plötzlich proklamiert  er sei ein Rockstar, der mit offenem Verdeck durch Hamburg cruisen und seinen Vorschuss verballern würde.
Der zornige Gewalttäter mit gefährlich kurzer Zündschnur weicht einem -Verschnitt, der offenbar lieber die Füße hochlegt als Schulden einzutreiben.. 2019.
Mit fast einem Jahr Verspätung erscheint .
Der Titel muss irgendwie verdreht worden sein.  geht von Hundert auf Null in nur einem Album.
Wo einst Energie, Aggression und glaubhafte Emotionen waren, herrschen nun Gleichgültigkeit, Ideenarmut und Monotonie vor.
Der kraftvolle Vortrag von damals wird zwar technisch weiterhin umgesetzt, verhallt aber lasch im Nichts.  scheint sich selbst nicht mehr zu glauben, was er da erzählt.
Man stelle nur mal die Handfeuerwaffen-Hymne  neben ihren großen Bruder  den Hörer aufrüttelt und mitreißt, fühlt sich  an wie ein seelenloser Filler – dabei soll der Song ohne Frage einen der Leuchttürme auf .
Alben funktionierten schon immer so.
Einzelne Highlights trugen den Langspieler.
Was dazwischen geschah war gut, verdichtete die Atmosphäre, vertiefte den authentischen Straßen-Charakter , stellte aber vor allem die Weichen für den nächsten Ausbruch.
Während  in einem unvergesslichen Gänsehaut-Moment gipfelte, stellt  unverfrorenerweise  ans Ende der nur zwölf Songs.
Eigentlich eine kompakte Länge, zumal lediglich  überhaupt die 3-Minuten-Marke knackt.
Doch nicht mal als halbstündige EP fühlt sich  interessant an.
Jeder Song klingt wie der davor und der danach.
Packende Momente, wie sie bisher  Steckenpferd waren, bleiben komplett aus.
Gab Brasiliens Präsident Bolsonaro zurück.
Womit er zwar recht hat, aber nur, weil er Äpfel mit Birnen vergleicht, sagt der Energie-Experte Alexandro Pires..
Brasiliens Umweltprobleme haben mit der Abholzung zu tun - und mit der Energieerzeugung.
Im Gegenteil: bei der Energiegewinnung sind wir vorbildlich.
Aber bei dem Streit, den Bolsonaro beim G20 mit Merkel und Macron durchgezogen hat, ging um Amazonien..
Bolsonaro relativierte sein Klimaschutz-Versprechen.
Immerhin hat Bolsonaro ein großes Zugeständnis gemacht.
Anders als früher angekündigt, werde Brasilien nun doch im Pariser Klimaschutzabkommen bleiben.
Das hatte Emmanuel Macron zur Bedingung für das Handelsabkommen mit dem Mercosur gemacht.
Auf den ersten Blick ein Sieg für den Klimaschutz.
Doch nach dem Gipfel relativierte Bolsonaro sein Versprechen gleich wieder.
Man werde - vorerst - im Klimaabkommen bleiben..
Und überhaupt seien die Berichte über Abholzungen völlig übertrieben:.
Wir werden alles tun, um uns an die abgesprochenen Sachen zu halten.
Aber wir können manche Kommentare einfach nicht hinnehmen.
Und auch keine Diffamierung Brasiliens im Umweltbereich.
Schauen Sie sich die Zeitungsberichte der letzten fünf Jahre über Abholzungen im Amazonasraum an - wenn das alles stimmen würde, müsste schon alles abgeholzt sein..
Dramatische Zunahme der Regenwald-Zerstörung.
Tatsächlich sind weite Teile des früheren Waldes aber wirklich schon gerodet.
Und ein Blick auf Satellitenbilder zeigt, dass die Zerstörung des Amazonas-Regenwalds zuletzt wieder dramatisch zunimmt.
Márcio Astrini von Greenpeace Brasilien sagt:.
Wir machen uns in Brasilien große Sorgen, dass die Abholzung wieder zunimmt.
Schon letztes Jahr gingen die Zahlen nach oben, um 14 Prozent auf die absurde Zahl von 8.000 Quadratkilometer - und praktisch diese ganze Zerstörung lief illegal ab.
Und leider zeigen die vorläufigen Zahlen derzeit, dass es jetzt noch einmal nach oben geht.
Dass die aktuellen Zahlen noch mal höher sind..
Bolsonaro entmachtete die Umweltbehörden.
Allein im Juni wurde 60 Prozent mehr Waldfläche gerodet als im gleichen Monat des Vorjahres, hat die Zeitung O Globo berechnet - und beruft sich auf Satelliten-Auswertungen eines staatlichen Instituts.
Allein im ersten Halbjahr dieses Jahres gingen 2.300 Quadratkilometer Urwald verloren, das ist fast die Fläche des Saarlands.
Bolsonaro hat dafür gesorgt, dass die Umweltbehörde und die Behörde zum Schutz der Indigenen weitgehend entmachtet wurden.
Kontrollen können kaum noch stattfinden.
Holzfäller, Großgrundbesitzer, Goldsucher dringen ungehindert in Urwaldgebiete ein und holzen mittlerweile völlig ungestört ab..
Deswegen wird auch schon Kritik am Handelsabkommen laut, das die EU mit dem südamerikanischen Wirtschaftsblock Mercosur abgeschlossen hat.
Eine Zunahme des Handels werde den Druck auf den Regenwald noch verstärken.
Andererseits habe die EU aber als Kunde auch die Möglichkeit, stärker Einfluss zu nehmen..
Wenn die EU-Länder wollen, dass Brasilien das Pariser Abkommen nicht verlässt und wenn sie das ernst meinen, dann müssen sie klarmachen, dass umweltschädliche Produkte auf keinen Fall in der EU akzeptiert werden..
Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer Deutschen auf Mallorca haben Hunderte Demonstranten auf der Baleareninsel gegen sexuelle Gewalt protestiert. .
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen..
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie Nein ist Nein! und hielten Plakate mit der Aufschrift Wir wollen ein Leben frei von Machismus in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung Ultima Hora berichtete..
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten..
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt..
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber einvernehmlich gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde..
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?.
Das ist eine der Kernaussagen des aktuellen Data Breach Investigations Report (DBIR) von Verizon.
So sind Führungskräfte im Vergleich zum Vorjahr zwölfmal häufiger Ziel von Social Incidents geworden, dies sind versuchte und erkannte Angriffe.
Außerdem waren die Manager neunmal häufiger das Ziel von Social Breaches, damit sind Angriffe mit Daten-Kompromittierungen gemeint.
Hierbei zählen finanzielle Gründe weiterhin zu den wichtigsten Motiven.
Wirtschaftlich motivierte Social-Engineering-Angriffe, die 12 Prozent aller analysierten Daten-Kompromittierungen ausmachen, sind ein Schlüsselthema des diesjährigen Reports.
Die Ergebnisse zeigen, wie wichtig es ist, alle Mitarbeiterebenen über die potenziellen Folgen von Cyberkriminalität zu sensibilisieren..
Verizon analysiert jedes Jahr Daten zu IT-Sicherheitsvorfällen und informiert Unternehmen über die neuesten cyberkriminellen Trends, damit sie ihre Sicherheitsstrategien neu ausrichten und ihre Unternehmen vorbeugend vor Cyberbedrohungen schützen können.
Es zeigt sich, dass technische IT-Hygiene und Netzwerksicherheit essenziell sind, wenn es darum geht, Risiken zu minimieren.
Die Verantwortlichen sollten die Bedrohungslandschaft kennen und basierend darauf einen konkreten Plan zum Schutz des Unternehmens vor Cyberkriminalität entwickeln..
Angriffe in der Praxis.
Im Berufsalltag lässt sich beobachten, dass viele Führungskräfte ihre E-Mails unter Zeitdruck bearbeiten oder diese Aufgabe an Assistenten delegieren, die E-Mails in ihrem Namen bearbeiten, sodass verdächtige Nachrichten häufiger verarbeitet werden.
In diesem Zusammenhang sollten Manager beachten, dass eine erfolgreiche Pretexting-Attacke auf Führungskräfte aufgrund deren oft unwidersprochenen Genehmigungsbefugnissen und des privilegierten Zugriffs auf kritische Systeme dem Angreifer hohe Geldsummen einbringen kann..
Der zunehmende Erfolg von sozialen Angriffen wie durch kompromittierte Geschäfts-E-Mails lässt sich mit dem gefährlichen Zusammenwirken eines stressigen Geschäftsumfelds in Kombination mit einer mangelnden zielgerichteten Aufklärung über die Risiken von Cyberkriminalität erklären.
Der DBIR zeigt, dass es zu den Business E-Mail Compromises 370 Vorfälle bzw. 248 bestätigte Kompromittierungen gab..
Weiterhin zeigen die diesjährigen Ergebnisse, wie der zunehmende Trend zum Speichern von Informationen innerhalb kostengünstiger Cloud-basierter Lösungen zu zusätzlichen Sicherheitsrisiken führt.
Die Auswertung ergab, dass es eine deutliche Verschiebung hin zur Kompromittierung von Cloud-basierten E-Mail-Konten durch die Verwendung gestohlener Anmeldeinformationen gab.
Darüber hinaus nehmen die Veröffentlichungsfehler in der Cloud Jahr für Jahr zu.
Fehlkonfigurationen führten zu einer Reihe massiver, Cloud-basierter Daten-Kompromittierungen auf Dateiebene, von denen mindestens 60 Millionen der analysierten Datensätze im DBIR-Datensatz betroffen waren.
Dies entspricht 21 Prozent der fehlerbedingten Daten-Kompromittierungen..
Zusammenfassend ist zu erkennen, dass Unternehmen neue digitale Arbeitsweisen einsetzen und sich dabei der damit verbundenen neuartigen Sicherheitsrisiken nicht in Gänze bewusst sind.
Unternehmen benötigen unbedingt Zugang zu Cyber-Detection-Tools, um sich einen täglichen Überblick über ihre Sicherheitslage zu verschaffen und sie sollten dabei von Statistiken über die jüngsten Cyber-Bedrohungen unterstützt werden.
Security muss als flexibles und intelligentes strategisches Gut angesehen werden, das den Unternehmen ständig zur Verfügung steht und das sich auf das Ergebnis des Unternehmens auswirkt..
Doch auch wenn wir sehen, dass sich bestimmte Ziele und Angriffsplätze ändern, bleibt die Taktik der Kriminellen letztlich die gleiche.
Es besteht ein dringender Bedarf für Unternehmen aller Größen die Sicherheit und den Schutz von Kundendaten an die erste Stelle zu setzen.
Oftmals verhindern schon einfache Sicherheitspraktiken und der gesunde Menschenverstand, dass sich Vorfälle zur Cyberkriminalität ereignen..
Nadal hat recht: Man will auf der grössten Bühne die Besten sehen, selbst dann, wenn sie nicht bis zum Äussersten gefordert werden.
Mit allem Respekt für Ashleigh Barty: Es mangelt an Alternativen.
Die Aufregung der ersten Runde, in der mit Alexander Zverev und Stefanos Tsitsipas zwei Männer mit Aussenseiterchancen scheiterten, ist verraucht.
Danach trug die 15-jährige Cori Gauff das Turnier in die zweite Woche, ehe sie am Montag scheiterte (siehe Zusatz).
Man könnte die Erstrundenniederlage der Titelhalterin Angelique Kerber zum Ereignis aufbauschen, wenn der Deutschen nicht immer wieder solche Ausrutscher unterliefen..
Deshalb sehnt das Publikum die Schlussphase des Turniers und die erhoffte Halbfinalbegegnung zwischen Roger Federer und Rafael Nadal herbei, die das erste Duell der beiden in Wimbledon seit dem Final 2008 wäre, der fast schon episch verklärt wird.
Es spricht nicht für die Breite im Tennis, wenn schon nach der Hälfte des Turniers alle den letzten Begegnungen entgegenfiebern, die endlich Spannung versprechen.
Doch es ist möglicherweise ein Vorgeschmack darauf, in welche Sinnkrise das Männer-Tennis fallen wird, sobald Federer und Nadal dereinst nicht mehr auf der Tour spielen werden.
Das Rad wird sich weiterdrehen.
Die Geschichte von Wimbledon wird nichts vom Glanz verlieren, im Gegenteil.
Doch wer die Lücke füllen wird, ist ungewisser als je zuvor..
Federer, Nadal und Novak Djokovic dominieren nach Belieben.
Stan Wawrinka war 2016 am US Open der letzte Major-Sieger, der einen anderen Namen trug.
Und das wird sich auch in diesem Sommer in Wimbledon kaum ändern.
Zu souverän agieren die drei.
Auf dem Weg in die Viertelfinals haben sie zusammen drei Sätze abgegeben.
Federers Demonstration beim 6:1, 6:2, 6:2 in 74 Minuten gegen Matteo Berrettini war ein weiteres Indiz dafür.
Dabei ist der 23-jährige Italiener einer der Aufsteiger der letzten Monate, die Nummer 20 immerhin im Ranking.
Er hat in den vergangenen zwölf Monaten drei Titel und vor drei Wochen unter anderem das Rasenturnier in Stuttgart gewonnen.
Doch im bisher wichtigsten Match der Karriere, auf dem bedeutendsten Court der Welt war er gegen Federer derart chancenlos, dass er selber lachen musste.
Beim Versuch, eine Vorhand zurückzuspielen, rutschte er aus und blieb sekundenlang regungslos auf dem Rasen liegen.
Auch Federer konnte ein Schmunzeln nicht unterdrücken.
Am Netz bedankte sich Berrettini beim Gegner für die Lektion..
Am Mittwoch werden Kei Nishikori (gegen Federer) und Sam Querrey (Nadal) als Nächste versuchen, das Wunschduell im Halbfinal zu verhindern.
Es wäre die Geschichte, auf die Wimbledon seit über einer Woche sehnlichst wartet, die Geschichte aber auch, die nun, da das Duell in greifbare Nähe gerückt ist, niemand mehr lesen will.
Nach dem Verlauf des Turniers müsste Nadal in diesem Match leicht favorisiert sein.
Er hatte gegen den Australier Nick Kyrgios immerhin einen echten Test zu überstehen.
Die drei haben schon mal durchgerechnet, was das bedeuten würde für die Rentnerin auf dem Land, das kinderlose Paar mit zwei Autos, die Familie in der Stadt.
Ein Konzept sei das aber nicht, betont die SPD-Politikerin Schulze, schon gar nicht ihres, sondern ein Beitrag zur Debatte.
Es wird noch hoch hergehen in der großen Koalition, denn in der Union gibt es entschiedene Gegner eines CO2-Preises..
Ganz wichtig ist der SPD dabei: Wenn der CO2-Preis kommt, etwa als Steueraufschlag auf fossile Kraft- und Heizstoffe, soll das Geld nach Schulzes Plänen nicht ins Säckel des Staates wandern, sondern als Klimaprämie zurückgehen an die Bürger.
Auch Unternehmen sollen etwas zurückbekommen, zum Beispiel über Förderprogramme.
Sowieso brauche es ein umfangreiches Maßnahmenpaket, betont Schulze, denn der CO2-Preis sei kein Allheilmittel - aber ein Baustein..
So könnte das aussehen, beruhend auf den Studien des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW), des Instituts für Makroökonomie und Konjunkturforschung der Hans-Böckler-Stiftung sowie des Forums Ökologisch-Soziale Marktwirtschaft (FÖS):.
Von 2020 an gibt es einen Aufschlag auf die Energiesteuern auf Diesel, , Heizöls und Erdgas.
Zum Start sind das 35 Euro pro Tonne Kohlendioxid (CO2), die beim Verbrennen entsteht.
Das steigt aber schnell an, bis es im Jahr 2030 dann 180 Euro sind.
Dieser Einstiegspreis würde bedeuten, dass Diesel und Heizöl um etwa 11 Cent pro Liter teurer würden, Benzin um nicht ganz zehn Cent und  um knapp ein Cent pro Kilowattstunde.
Pro Schritt von zehn Euro kämen ungefähr 3 Cent dazu..
Eine Klimaprämie soll zurück an die Bürger gehen, zum Beispiel 80 Euro pro Kopf und Jahr zum Start - unabhängig vom Alter oder vom Einkommen.
Unternehmen sollen das Geld nicht einfach so, sondern eher über Förderprogramme zurückbekommen.
Perspektivisch könnte ein Teil der Einnahmen auch dazu dienen, die Stromsteuer zu senken und  - aus Klimaschutz-Sicht am besten Ökostrom etwa aus Wind und Sonne - billiger zu machen..
Es ist schwer vorhersagen, wie oft die Menschen wegen eines CO2-Preises das Auto stehen lassen, die Heizung runterdrehen, auf ein Elektroauto umsteigen oder neue Fenster einbauen würden.
Bis 2030 könnten in den Bereichen Verkehr und Heizen 6 bis 22 Prozent der  eingespart werden, was 19 bis 74 Millionen Tonnen CO2 pro Jahr entspreche, sagt FÖS-Experte Uwe Nestle.
Allerdings seien Technologiesprünge, die der CO2-Preis ja befördern soll, dabei nicht eingerechnet..
Was das für wen bedeutet, hängt von vielen Faktoren ab: Wie viel Sprit das Auto schluckt, wie viel man fährt, welche Heizung das Haus hat, wie sparsam oder großzügig man heizt, wie groß Haus oder Wohnung sind.
Das DIW hat anhand von Durchschnittswerten Beispiele berechnet:.
Da die Klimaprämie pro Kopf ausgezahlt wird, haben Familien mit Kindern einen Vorteil.
Eltern mit einem Kind, die beide arbeiten, zur Miete wohnen und kein eigenes  haben, könnten 27 Euro pro Monat mehr in der Tasche haben.
Ein Paar mit zwei Kindern, Mietwohnung in der Stadt und einem Auto hätte fünf Euro mehr im Monat.
Dagegen hätten die Eltern mit drei Kindern, zwei Autos und einem Eigenheim auf dem Land, von wo der Hauptverdiener über 20 Kilometer am Tag pendelt, einen Euro weniger im Monat..
Für das Modell Doppeltes Einkommen, keine Kinder plus eigenes Haus und zwei Autos könnte der CO2-Preis zum Start bedeuten, pro Monat 12 Euro draufzuzahlen..
ALLEINERZIEHENDE/ALLEINSTEHENDE: Wer alleine ein oder zwei Kinder groß zieht, könnte ein Mini-Plus von drei Euro machen.
Eine Rentnerin mit Auto, die auf dem Land zur Miete wohnt, hätte etwa einen Euro weniger im Monat und damit fast keine zusätzlichen Kosten.
Fünf Euro mehr zahlt eine Arbeitnehmerin ohne Kinder, die mit Auto zur Miete wohnt.
Ein Student in der Stadt könnte fünf Euro mehr im Monat haben..
Extra-Hilfen - etwa für Pendler - schließt Schulze nicht aus..
UNTERNEHMEN und DIENSTLEISTER: Anders als etwa in der Schweiz, wo Unternehmen je nach Lohnsumme Geld zurück bekommen, will Schulze nicht mit der Gießkanne verteilen.
Helfen will sie etwa besonders Betroffenen wie Hebammen, Handwerkern, Kranken- und Pflegediensten, die viel unterwegs sind.
Als eine Möglichkeit nennt Schulze einen Investitionskosten-Zuschuss zur Anschaffung von Elektroautos.
Ausnahmen für Logistik- und Transportunternehmen, die im internationalen Wettbewerb stehen, würde sie in Betracht ziehen..
Nach mutmaßlicher Vergewaltigung: Frauen protestieren auf Mallorca gegen sexuelle Gewalt.
Zahlreiche Menschen nehmen an einer Demonstration gegen sexuelle Gewalt teil.
Quelle: Clara Margais/dpa.
Nach mutmaßlicher Vergewaltigung: Frauen protestieren auf Mallorca gegen sexuelle Gewalt.
Die mutmaßliche Gruppenvergewaltigung einer 18-Jährigen hat nicht nur auf Mallorca für Entsetzen gesorgt.
Am Montag kam es auf der Insel zu lautstarken Protesten..
Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer Deutschen auf Mallorca haben Hunderte Demonstranten auf der Baleareninsel gegen sexuelle Gewalt protestiert.
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie Nein ist Nein! und hielten Plakate mit der Aufschrift Wir wollen ein Leben frei von Machismus in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung Ultima Hora berichtete..
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll – sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten..
Zwei Deutsche sitzen in Untersuchungshaft.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt..
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber einvernehmlich gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde..
Es haben zum ersten Mal Flüchtlinge, die erst vor drei Jahren nach Deutschland gekommen sind, beeindruckende Abiturleistungen gezeigt.
Und auch Schüler, die im Einzelfall lange Zeit krank gewesen sind, haben ein tolles Abitur hingelegt.
Es gab zahlreiche Spitzenleistungen, knapp ein Drittel der Abiturienten hat eine Eins vor dem Komma..
Die Stelle in Marbach war die vierte Schulleiterstelle für Sie.
War sie für Sie die größte Herausforderung?.
Die Herausforderungen waren immer groß, aber hier waren sie in der Tat am größten.
Allein schon durch die Zahl der Schüler und Lehrer und die vielen Bereiche, die im Blick behalten werden müssen.
Bei uns gibt es fünfmal so viele Aktivitäten wie an einer normalen Schule.
Es gibt aber auch fünfmal so viele Konfliktfelder und alles kanalisiert sich irgendwann einmal bei der Schulleitung..
Konflikte auf ganz unterschiedlichen Ebenen vermutlich?.
Welche Champions, Klassen und Herkünfte lassen sich zu den besten Teams kombinieren?
Origins und Klassen: Die besten Combo-Boni.
Jeder Champion in Teamfight Tactics hat mindestens eine Klasse und eine Herkunft.
Sammelt ihr mehrere Champions der gleichen Kategorie, schaltet ihr dadurch Boni frei.
Dabei gibt es einige ganz besonders starke Combos, hinter denen ihr her sein solltet: .
- Er sei gleich drauf reingefallen, sagt Alanus von Radecki.
Dass im Januar der Bewirtschafter des Park-and-ride-Parkplatzes am S-Bahnhof in Leinfelden an der Bahnhofstraße gewechselt hat, habe er mitbekommen, weil schon bald ein Strafzettel hinter seinem Scheibenwischer geklemmt habe: 30 Euro.
Seit rund vier Jahren stellt der Mann aus Steinenbronn mehrmals die Woche sein Auto dort ab, um dann mit der Bahn nach Vaihingen zu seinem Arbeitsplatz am Fraunhofer-Institut zu fahren.
Bisher hat ihn das eine Tagespauschale von zwei Euro gekostet.
Neuerdings kann er dafür nur noch vier Stunden parken, das Tagesticket kostet jetzt 2,20 Euro. .
Diese Änderung wird nur indirekt kommuniziert und fällt dem Vielparker erst einmal nicht auf, schreibt Alanus von Radecki in einer Mail an die Stadt Leinfelden-Echterdingen, die auch unserer Zeitung vorliegt.
Wie rechtfertigt sich denn die Preisdifferenz von 20 Cent?
Das ist meines Erachtens darauf ausgelegt, das Nutzer hereinfallen müssen.
So wie er, als er den Strafzettel an seinem Auto vorfand.
Weil er nicht gleich bezahlt, sondern auf offizielle Post gewartet habe, sei es für ihn sogar noch teurer geworden.
Rund 25 Euro seien an Inkassogebühren dazugekommen; genau weiß er es nicht mehr, weil er die Unterlagen inzwischen entsorgt habe.
Er sei übrigens bei Weitem nicht der Einzige, der in die Falle, wie er es nennt, getappt ist.
Er habe immer wieder gesehen, dass Zettel hinter den Scheibenwischern anderer Parker steckten. .
Alanus von Radecki sagt, er verstehe dieses Geschäftsgebaren nicht.
Die Kommunen geben sich Mühe, dass die Leute auf den öffentlichen Nahverkehr umsteigen, sagt er.
Und dann diese Vorgehensweise, die aus seiner Sicht nur aufs Geldverdienen ausgerichtet .
Die Deutsche Bahn habe eigene Tochter ausgewählt.
Das Grundstück an der Bahnhofstraße, auf dem sich der Park-and-ride-Parkplatz befindet, gehört der Deutschen Bahn.
In den zurückliegenden zwei Jahrzehnten wurde er von den Stadtwerken Leinfelden-Echterdingen bewirtschaftet.
Dann kam im vergangenen Jahr die fristgerechte Kündigung, berichtet Peter Friedrich, der Leiter der Stadtwerke. .
Neuer Vertragspartner ist die Contipark Parkgaragengesellschaft mbH.
Das ist zum einen auf den Schildern – die auch auf die Allgemeinen Geschäftsbedingungen hinweisen – vor Ort zu lesen.
Zum anderen wird dies von einer Sprecherin der Deutschen Bahn auf Anfrage unserer Zeitung bestätigt.
Wobei die Konstruktion der Zuständigkeiten für Laien kompliziert daherkommt: Die Bahn und Contipark haben laut der Sprecherin im Jahr 2006 die DB BahnPark GmbH gegründet – um das Management eigener Parkeinrichtungen zu übernehmen.
Die BahnPark wiederum hat für den Standort Leinfelden Contipark als Bewirtschafter angeheuert.
Wie dem auch sei – Beschwerden von Parkern habe es seit dem Wechsel für den Standort Leinfelden keine gegeben, sagt sie..
Die Stadtwerke würden es so nicht machen.
Bei Stadtwerke-Chef Peter Friedrich .
Allerdings überraschend wenig, sagt er.
Die Stadtwerke hätten sich Ende des vergangenen Jahres per Plakat von den Kunden verabschiedet.
Eben um auf den Wechsel aufmerksam zu machen.
Es sei schade, dass die Bahn den Bewirtschaftungsvertrag gekündigt habe.
Aber die Bahn kann mit der Fläche machen, was sie will, sagt er.
Es ist allerdings herauszuhören, dass er die Preisgestaltung und das Vorgehen des Nachfolgers mit Skepsis beobachtet.
Wir würden es so nicht machen, sagt er.
Wir wollen ja Park-and-ride-Parken.
Deshalb würden Willige eher unterstützt, als dass sie sich hinterher geschröpft fühlten.
Entsprechend seien die Tagespreise..
Die Stadtwerke L.-E. betreiben noch drei solcher Pendlerparkplätze: in Oberaichen, in Leinfelden auf der Seite Max-Lang-Straße und in Echterdingen.
In Oberaichen kostet das Tagesticket 1,50 Euro, in Leinfelden zwei Euro, einzig in Echterdingen seien die Preise für den Tag auf vier Euro erhöht worden, weil das Parkhaus überfüllt gewesen sei.
Damit diese Stellflächen Tagespendlern zugute kommen und nicht Urlaubsparkern, ziehen die Preise in Leinfelden und Echterdingen ab Tag zwei an.
Wer sein Auto also länger dort abstellt, zahlt ab dem zweiten Tag fünf bis sechs Euro – je nach Standort. .
Die Steuerakte von US-Präsident Donald Trump im Bundesstaat New York darf an den Kongress übergeben werden.
New Yorks demokratischer Gouverneur Andrew Cuomo unterzeichnete am Montag einen entsprechenden Zusatz zu einem Steuergesetz, wonach die Finanzbehörden bestimmten Ausschüssen Steuererklärungen und Rückerstattungen aus dem Bundesstaat auf Antrag zugänglich machen können.
Er trat sofort in Kraft..
Dieses Gesetz versetzt den Kongress in die Lage, seine verfassungsgemäßen Pflichten zu erfüllen, unsere  zu stärken und sicherzustellen, dass niemand über dem Gesetz steht, sagte Cuomo.
Das Steuergeheimnis sei oberstes Gebot - mit Ausnahme von Ermittlungs- und Strafverfolgungszwecken, so der Gouverneur..  im Kongress nehmen seit Trumps Amtsantritt dessen Steuerrückerstattungen unter die Lupe, erhalten dabei aber keinen Zugriff auf die Steuerakten des Bundes.
In den  erheben Bund und Bundesstaaten ihre .
Der Druck auf Trump, seine Steuererklärungen offen zu legen, wird damit größer.
Er weigert sich vehement, Einblick in seine  zu geben, obwohl dies bei hohen Amtsträgern in den USA Tradition hat..
Ein US-Gericht hatte der Deutschen Bank zuletzt die Weitergabe von Unterlagen Trumps an den Kongress erlaubt.
Doch die Anwälte des US-Präsidenten legten dagegen Berufung ein.
Laut einer aus dem vergangenen Jahr stammenden Statistik des Ethikausschusses des Repräsentantenhauses schuldet Trump der Deutschen Bank Trust Company Americas mindestens 130 Millionen Dollar im Zusammenhang mit Immobilienprojekten. .
Lesen Sie hier: Unser Liveblog aus dem Trainingslager.
Wann Tim Walter eine Entscheidung fällt, ist noch nicht abzusehen.
Ich habe keine Ahnung, wann er es uns sagt, meint Bredlow, und kümmert sich lieber um seine Belange.
Ich bin auch nicht zum Trainer gegangen und habe gefragt: 'Du, spiel' ich?', meint er schulterzuckend.
Viel lieber spricht er über das Anforderungsprofil Walters gegenüber den Torhütern, die Arbeit mit Uwe Gospodarek, das Binnenverhältnis der Keeper und seine Vorliebe für Fußballtennis.
Wir haben seine Aussagen zusammengefasst..
Fabian Bredlow über seine ersten Eindrücke in Stuttgart.
Ich habe mich direkt wohlgefühlt in der Gruppe und wurde gut aufgenommen.
Ich verstehe mich mit allen gut.
Wenn viele neue Spieler kommen kann es passieren, dass alle Neuen eine Gruppe bilden und die, die vorher schon da waren, auch eine Gruppe bilden.
Doch das ist hier nicht so..
… das Anforderungsprofil des Trainers an die Torhüter.
Es wurde relativ schnell deutlich, was er von uns erwartet.
Der Trainer will hier mutigen Fußball sehen.
Wir müssen mitspielen, immer anspielbereit sein, hoch stehen, ständig verschieben.
Und natürlich sollen wir Bälle halten und ab und an mal eine Flanke runterpflücken… (lacht) .
… die Arbeit mit Uwe Gospodarek.
Jeder Torwarttrainer bringt so ein bisschen seinen eigenen Touch mit.
Das ist auch bei Uwe so.
Ich habe ihn in der ersten Woche, die wir jetzt zusammenarbeiten, als sehr fleißig und engagiert erlebt.
Er verlangt uns viel ab – was auch gut ist.
Denn er weiß, was auf uns zukommen wird.
Wir werden beispielsweise viel mehr laufen, als bei unseren alten Clubs.
Dazu kommt, dass er natürlich auch torwartspezifische Tipps gibt, die uns weiterbringen können.
Ich werde das eine oder andere lernen, das ist sicher..
Aus unserem Plus-Angebot: Stimmt die Mischung beim VfB?. … seine Beweggründe, zum .
Ich habe noch nie so schnell gewechselt.
Innerhalb von drei Tagen war alles fix und ich habe den Medizincheck gemacht.
Für mich hat Ruf des VfB den Ausschlag gegeben, obwohl ich wusste, dass sie noch einen Konkurrenten holen.
Der VfB ist einfach ein großer Club mit tollen Fans.
Dazu wollte ich unter Tim Walter trainieren, weil ich seine Arbeit schon länger verfolgt habe. .
Man hat sich in Nürnberg klar positioniert.
Man hat Christian Mathenia einen langfristigen Vertrag gegeben – was völlig in Ordnung ist, denn er hat sich das mit guten Leistungen verdient.
Nürnberg wollte mich zwar halten, aber ich hatte das Gefühl, dass es für meine persönliche Entwicklung besser ist, zu wechseln.
Ich habe natürlich den Anspruch zu spielen und die Chance dazu habe ich in Nürnberg einfach nicht so gesehen wie jetzt hier beim VfB. Hier starten alle von Null und so war es für mich die logische Konsequenz, einen Cut zu machen.
Das war für mich die richtige Entscheidung..
… das Binnenverhältnis der Keeper.
Bis jetzt ist das sehr gut.
Es ist einfach wichtig, zu verstehen, dass wir aufeinander angewiesen sind.
Wir sind ein Team im Team.
Es bringt doch nichts, wenn ich Jens oder Gregor zehn schlechte Bälle hin spiele und er denkt sich – 'Pass mal auf, Keule, dann spiel ich dir auch zehn schlechte hin.'
Das bringt keinen von uns weiter.
Wenn wir uns aber gegenseitig pushen, dann haben wir alle was davon.
Je länger wir die positive Stimmung untereinander aufrechterhalten, umso besser ist es für den Einzelnen. .
… seine Vorliebe für Fußballtennis.
Das war tatsächlich prüfungsrelevant beim Abi in Sachsen.
Wir haben da wirklich Fußballtennis gespielt.
Auch in Nürnberg hatten wir einen Raum, wo wir uns eigentlich täglich getroffen haben, um zu zocken.
Manchmal sogar am Tag vor dem Spiel oder in der Freizeit.
Das war verrückt!
Irgendwann hat der Trainer dann gemeint, wir sollten mal damit aufhören.
Ich freue mich schon auf das nächste Turnier hier – wir haben ja den Titel aus Kitzbühel zu verteidigen.
Wie wir da vorher ausgelacht wurden nach dem Motto: 'Mit den zwei Blinden machen die eh den letzten Platz' – und am Ende haben wir 16 von 18 Punkten geholt.
Das gilt es zu bestätigen.
Der 50-Jährige bringt die heimischen Unparteiischen zum Lachen.
Warum Mario Basler gerne in seiner Kabine aufkreuzte und weitere Anekdoten..  70000 Menschen in Deutschland engagieren sich als Fußball-Schiedsrichter.
26 von ihnen gehören einem besonders elitären Kreis an, sie dürfen Spiele in der Bundesliga leiten.
Warum Knut Kircher 15 Jahre lang auf diese Weise im Rampenlicht stand und zudem zwölf mal in Länderspielen zum Einsatz kam, das dürfte der Schiedsrichtergruppe Ostschwaben spätestens seit der Versammlung am Freitag in Inchenhofen klar sein: Weil es sich um eine ungemein starke Persönlichkeit handelt, die über das Talent verfügt, 80 Minuten lang die Zuhörer nicht nur zu unterhalten, sondern sie gar zu amüsieren..
Weiterlesen mit dem PLUS+Paket. alle Artikel unbegrenzt lesen. exklusive Verlosungen.
(Hier zu den Bildern)  Rainer und Heike Bunse sind die neuen Majestäten von Hoppecke.. brilon-totallokal:  (Hier zu den Bildern)Das Feuergefecht dauerte knapp über eine Stunde.
Mit dem 156.
(Motorsport-Total.com/Motor1) - Dodge präsentiert den Charger SRT Hellcat Widebody.
Er soll eine Kombination aus Muscle Car und Familientransporter sein. .
Die fetteren Kotflügel erweitern die Karosserie um knapp neun Zentimeter und ermöglichen es, dass um 28 Zentimeter verbreiterte Reifen in die Schächte passen.
Käufer können den Widebody-Umbau auch für den schärferen Charger Scat Pack ordern.
Die Bestellungen für beide Modelle starten in den USA in diesem Herbst offen, die Auslieferung beginnt Anfang 2020..
Der überarbeitete Bodykit beinhaltet auch eine neue Frontschürze, die einen winzigen Schlitz unterhalb des Hauptgitters hinzufügt.
Laut Dodge ermöglicht dieses Design den direktesten Weg für frische Luft zum Kühler.
Die Seitenschweller sind größer, um die Optik der breiteren Kotflügel fortzuführen.
Auf dem Heckdeckel befindet sich eine neu gestaltete Spoilerlippe..
Widebody hat den bekannten, aufgeladenen 6,2-Liter-V8 mit 707 PS (527 Kilowatt) und 881 Newtonmeter Drehmoment unter der Haube, der an eine Achtstufen-Automatik gekoppelt ist.
Die offiziellen Zahlen zeigen, dass das Muscle Car in 3,6 Sekunden 60 Meilen pro Stunde (96 km/h) erreicht und die Viertelmeile in 10,96 Sekunden zurücklegen kann..
Dodge bezeichnet die extrabreite Hellcat als die schnellste Limousine der Welt aus Massenproduktion: Die Höchstgeschwindigkeit beträgt 315 km/h.
Die Verwendung des Vorbehalts massenproduziert ist der Weg der Marke, um ein schnelleres Serienfahrzeug wie den neuen Bentley Flying Spur zu umgehen, der mit 333 km/h aufwartet..
Der 2020er Charger Hellcat Widebody profitiert auch von Leistungssteigerungen über seine breiteren Reifen hinaus.
Eine überarbeitete Aufhängung beinhaltet steifere Federn, größere Stabilisatoren und adaptive Bilstein-Dämpfer.
Eine neue elektrische Servolenkung ermöglicht es dem Fahrer, die entsprechende Einstellung aus verschiedenen Unterstützungsstufen auszuwählen.
Ein Satz 15,4-Zoll-Bremsen von Brembo übernimmt vorne die Bremsaufgaben..
Einige neue technische Features verbessern auch die Leistung.
So laufen beispielsweise in der Funktion Race Cooldown die Ladeluftkühlerpumpe und der Kühlerlüfter weiter, um den Kompressor weiter zu kühlen.
Die Line-Lock-Funktion verteilt den Bremsdruck auf die vorderen Bremsen, während der Fahrer einen Burnout zum Aufheizen der Hinterreifen durchführen kann.
Die Launch Control ist durch einfaches Drücken eines Schalters möglich.
Außerdem verwendet der Startassistent die Raddrehzahlsensoren, um abhebende Räder während des Starts zu verhindern..
Innen sind beheizte und belüftete Laguna-Leder-Vordersitze Standard.
Die verfügbaren Polsterfarben sind Schwarz, Schwarz und Sepia oder Schwarz und Demonic Red.
Es gibt auch ein optionales Carbon/Wildleder-Paket, das die Instrumententafel und die Mittelkonsole mit Kohlefaserverkleidungen verkleidet, zusätzlich zu Dynamica-Kunstleder auf dem Dachhimmel, A-Säulen und Sonnenblenden..
Das Widebody-Paket ist optional für den Charger Scat Pack erhältlich.
Es behält einen Großteil der gleichen Ausrüstung, einschließlich der Brembo-Bremsen, der verbesserten Federung und der elektrischen Servolenkung.
Der 6,4-Liter-V8 leistet hier 485 PS (362 kW) und 644 Nm Drehmoment inklusive einer Achtgang-Automatik.
Die Spezifikationen von Dodge deuten darauf hin, dass die Limousine in 4,3 Sekunden die 60-mph-Marke (96 km/h) erreichen kann und die Viertelmeile in 12,4 Sekunden zurücklegt..
So irre ist die Hellcat:.
Dodge Challenger SRT Hellcat Cerberus von Geiger.
Die Geschichte von Amazon begann 1994 in einer Garage in Seattle.
Erst verkaufte Gründer Jeff Bezos nur Bücher.
Heute ist sein Konzern einer der wertvollsten an der Börse – und Bezos der reichste Mann der Welt.
Wir führen dich chronologisch durch 25 Jahre Amazon..
Der Werdegang von Amazon ist beeindruckend, obwohl der Versand-Riese auch viel Kritik einstecken muss.
Chef Jeff Bezos mauserte sein kleines Garagen-Start-up seit 1994 zum billionenschweren Unternehmen..
Nicht verwunderlich, dass er von Anfang an die Vision für einen Weltkonzern im Kopf hatte.
Aber was genau ist passiert?
Wir rollen die 25-jährige Unternehmensgeschichte von Amazon für dich auf..
25 Jahre Amazon: Wie alles begann.
Chef Jeff Bezos und seine damalige Ehefrau MacKenzie Bezos haben  eine Eingebung.
Bezos ist 30 Jahre alt und Vizepräsident der Investmentbank D.E. Shaw & Co. Eigentlich steht ihm eine rosige Zukunft an der Wall Street bevor, doch Bezos ist unglaublich fasziniert vom Internet..
Bezos möchte das kundenorientierteste Unternehmen der Welt gründen.
Einen Ort also, wo Menschen alles finden können, was sie im Internet kaufen wollen..
Also tauscht er sein Büro in einem New Yorker Wolkenkratzer gegen eine Garage in Seattle ein.
Die Geburtsstunde von Amazon, dem größten Online-Händler der Welt, hat geschlagen..  gründet das Ehepaar seine Firma zunächst als Cadabra.
Der Name ist eine Anlehnung an den Zauberspruch Abrakadabra!, weil den beiden schon damals ein magisches Wachstum vorschwebt..
Weil der Firmenname laut der Bezos-Biographie Der Allesverkäufer* für manchen jedoch zu sehr nach Kadaver und Tod klingt, benennen die Bezos ihre Firma in Amazon um..
Der neue Name soll laut dem Unternehmen an den längsten Fluss der Welt, den Amazonas, erinnern, um die große Auswahl des Händlers zu symbolisieren..
Zu Beginn nur Bücher im Angebot.  wählen die Bezos als Ausgangspunkt für ihr Handelsimperium Bücher, weil sie eine Marktlücke entdecken.
Es gibt zwar über drei Millionen Buchtitel.
Aber wie Jeff Bezos einmal selbst erklärte, verfügen selbst die größten Buchhandlungen über maximal 150.000..
Ein Jahr nach der Gründung verkauft Amazon am  das erste Buch an einen externen Kunden.
Es ist ein mehr als 500 Seiten dicker Band über das Denken.
Ein Stück steht sogar heute noch im Eingangsbereich der Amazon-Zentrale in Seattle..
Im zweiten Monat setzt Amazon anschließend bereits wöchentlich rund 20.000 US-Dollar um.
Der schnelle Anfangserfolg macht dem Unternehmen auch die breite Öffentlichkeit zugänglich..  steigt der Umsatz auf 15,7 Millionen US-Dollar,  weiter auf 147,8 Millionen US-Dollar, nachdem Amazon an die Börse gegangen war.
Dabei blieben rund 35 Prozent der Aktien immer im Familienbesitz des Gründers.
Gründung der ersten landesspezifischen Internetseiten.  gründet Amazon weltweit erste landesspezifische Internetseiten – unter anderem auch in Deutschland..  kauft das Unternehmen auch den damals führenden deutschen Internet-Versandbuchhändler, die ABC-Bücherdienst GmbH, auf, die über ihre Tochter Telebook, Inc. die erfolgreiche Internetseite Telebuch.de betreibt und über Niederlassungen in Spanien, den USA und Namibia verfügt..  benennt Bezos die Telebuch.de in .
Amazon eröffnet den Marketplace.
In den kommenden Jahren macht Amazon weiter Umsatz, hat aber auch zahlreiche Ausgaben.
Das Platzen der Dotcom-Blase um die Jahrtausendwende herum trifft das Unternehmen besonders hart.
Amazon steht kurz vor dem Ruin..
Die Aktienwerte fallen von 100 US-Dollar im Jahr 1998 auf einen Niedrigst-Wert von gerade einmal sechs US-Dollar.
Das Bargeld ist knapp und Anleger sowie Gläubiger werden nervös.
Bezos muss 1.300 Leute entlassen und ein Logistik-Zentrum schließen..
Der Chef muss etwas tun, sonst droht Amazon das Aus.
Er hat den Wunsch, neben Büchern auch andere Dinge zu verkaufen und entschließt sich dazu, die Verkaufsplattform Amazon auch anderen Online-Händlern zu öffnen – natürlich gegen eine Gebühr..
Dabei entsteht der bis heute geführte Marketplace.
Nach der schwierigen Jahrtausendwende macht Amazon dadurch .
Jeff Bezos macht seinen Traum wahr.
Der aufstrebende Online-Buchhändler verwandelt sich in das größte Internet-Kaufhaus der Welt – und Bezos verwirklicht endlich seinen Traum..
In den nächsten Jahren macht Amazon auch anderen Branchen Konkurrenz.
Der Konzern steigt in Bereiche wie Medien, Verlagswesen, Unterhaltung, Gesundheit, Lebensmittel und Werbung ein..  führt Amazon den Prime-Service ein – ein Liefer-Jahresvertrag zum Festpreis.
Zusätzliche Dienste wie Amazon Music, der DVD-Verleih Lovefilm, der Club der Produkttester Amazon Vine sowie ein eigener Bezahl-Service kommen hinzu..
Im selben Jahr verkauft Amazon in den USA auch den ersten E-Book-Reader der Marke Kindle.
Seit  ist er auch in Deutschland verfügbar..
Und der Konzern steht nicht still: Er baut seine bestehenden Dienste immer weiter aus.
Amazon Prime erhält zusätzliche Funktionen wie Amazon Prime Instant Video, einen Vorabzugang für besondere Käufe und eine Leihe für E-Books.
Statt ehemals 29 Euro jährlich kostet Prime nun 49 Euro im Jahr..
Heute zahlen wir für die Amazon Prime-Mitgliedschaft* übrigens schon 69 Euro im Jahresabo..
25 Jahre Amazon: Es hagelt auch Kritik.
Trotz seines Erfolgs, muss Bezos auch ordentlich Kritik einstecken.
Schlagzeilen über Leiharbeit, schlechte Bezahlung, Ausbeutung der Mitarbeiter und Abmahnungen machen immer häufiger die Runde..
In den USA ist die Kritik besonders laut.  kommt sie auch nach Deutschland: Die Gewerkschaft Verdi stuft Amazon als Lohndrücker ein und bestreikt den Konzern erstmals..
Auch davon abgesehen werfen viele Menschen dem Konzern vor, mit seiner großen Marktmacht und seinen niedrigen Preisen den Einzelhandel zu zerstören.
Der traditionelle Buchhandel in Deutschland fühlt sich bedroht..
Immerhin macht Amazon den stationären Läden die Umsätze streitig.
Seit Jahren schon verkauft niemand hierzulande mehr Bücher als der Versandhaus-Riese..
Amazons größter Feind ist aber US-Präsident Donald Trump.
Er macht den Konzern unter anderem für die Finanznöte der US-amerikanischen Post verantwortlich..
Vor allem aber dürfte Trump sich angegriffen fühlen, weil die  häufig kritisch über ihn berichtet.
Das Blatt befindet sich nämlich in Bezos' Privatbesitz..
Amazon steigt ins Streaming-Geschäft ein.  geht mit Amazon Instant Video ein auf Deutschland beschränktes Video-on-Demand-Angebot online, welches das Angebot von Lovefilm beinhaltet.
Die Marke Lovefilm löst Bezos dabei auf und später ist das Angebot natürlich auch weltweit verfügbar..  vermarktet Amazon alle kostenlosen und kostenpflichtigen Video-Inhalte unter dem Namen Prime Video – und macht  mächtig Konkurrenz..
Amazon Prime Video gilt heute als einer der erfolgreichsten und beliebtesten Streaming-Dienste..
25 Jahre Amazon: So geht es weiter.  präsentierte Amazon eine Lieferdrohne, die bald erste Pakete zustellen soll.
Das vollautomatische Fluggerät Prime Air soll zunächst testweise kleinere Haushaltswaren wie Zahnpasta und Rasierer bringen..
Überhaupt laufen die Geschäfte im ersten Quartal 2019 hervorragend.
Der Überschuss zum Vorjahr stieg um 125 Prozent auf 3,6 Milliarden US-Dollar.
So viel hat Amazon vorher nie in einem Vierteljahr verdient..
Und Bezos ist quasi unberechenbar.
Keiner kann sagen, welche Branche er als nächstes aufmischen will.
Das macht ihn in diesem Sinne zu einem sehr guten Geschäftsmann..
Im Mai 2019 hat Bezos aber bereits das Mondlandefahrzeug Blue Moon vorgestellt, mit dem er eine Vielzahl von Nutzlasten auf den Erdtrabanten bringen will.
Ziel sei es, dabei zu helfen, auf dem Mond eine nachhaltige menschliche Präsenz aufzubauen, sagt Bezos.
Er wolle dazu beitragen, die Menschheit zu retten..
Amazon ist das zweitwertvollste Unternehmen der Welt.
Heute arbeiten rund 650.000 Menschen für Amazon.
Alleine auf dem neuen Firmen-Campus in Seattle gibt es über 45.000 Mitarbeiter.
Gemessen am Börsenwert ist Amazon nach Apple mittlerweile das zweitwertvollste Unternehmen der Welt..
Übrigens ist die Ehe von Jeff und MacKenzie Bezos ausgerechnet im 25.
Jubiläumsjahr von Amazon in die Brüche gegangen.
Bezos tritt seiner Ex-Frau Aktien im Wert von knapp 40 Milliarden US-Dollar ab..
Die beiden liefern sich aber keine Schlammschlacht.
Stattdessen spendet MacKenzie die Hälfte ihres Vermögens..
Und Jeff Bezos?
Der bleibt auch so der große Visionär und reichste Mann der Welt..
Brutto-Amazon-Umsatz in Deutschland beträgt 10,25 Milliarden Euro.
Bildergalerie: So wird im Logistikzentrum von Amazon gearbeitet.
Geringe Produktivität: Amazon feuert selbst Schwangere.
5 Amazon-Hacks für mehr Erfolg und mehr Verkäufe auf Amazon.
Interessierte, Hobbyforscher und Fachleute haben Möglichkeiten wie ornitho.de oder naturgucker.de, um Naturbeobachtungen im Internet festzuhalten, so dass sie zu Statistiken und Forschungen beitragen.... eembmAskr | estrseent,reIi ehoHcsbbyfrro ndu Fheatlecu ahebn igkhceiölMnet iew od.tniheor doer nekrer,ucuga.td mu tuubngeebaoNahtcrn im Irttneen tuzsealtehn,f os dsas eis zu Sktttiseani ndu nhcrseoguFn gbetinrae nnöe.nk . ,csenehnM ide bie ihern nseWdaegnpälgiarz nnrZregtsueö nov e,eWgn roßeg cfhonugsenäl,Rd geetrnuVezln nvo Bäemun rhduc rbFoeiraetsnt doer nelFäl von mBäenu mit ehrsnlldaFmeuheö mi Wdla bbenatheoetc eord agr tnessfeltle snsutm,e dsas hir alWd für neei mnaeBaaußhm eredgto nrweed l,los noektnn dsie slbnaig tnchi. . ngeuA fua ebmi pegdaalWganrsiz .
Das ist nun rad,ens ndne eztjt tah eid amiladkNwtearaude zunemsma tim Rbion odoW eedsi üLekc f.ltlüeg inegevntirraBütii ni omtSranr udn gzan dtnhau,cleDs edi den Wadl rov eirnh türaHsneu ehnzcüts w,lenlo nehab glsbnia jede ürf ihsc Dtaen aemgeml.ts . iDe aivBsnüittgB-redee-uiIrn zudtcWahls SBB)(,IW red huca nIitvntiaie usa ieRn,edfl eskAmembr dnu sfoGanßrdhor r,nöeahgne wra reahd orf,h lsa esi onv der ktlrNaaeaamuwidde udn obRni dWoo für sda ojPetr,k sad mreh naeTpzrrnas mi gnaUgm mti dem dlWa hacefnsf llo,s mti sni ooBt gltohe ruw.de . Dei reVteetrr edr BISBW im Nenrdo tntaeh meirm rewdei aneuotnBgebch zu nätindssMes mi -adesnL dero Kaluldomanwm mtsge,aeml icsh chua raüberd ieb nehBdöre hrc,wbsete rbea annd teergi idse ni see.siVrnhgete . uNn ilthf dsa uene tParlo adderewrotpl., dnne dsa tIrennte sgrsivte hni.ct Eerst enEnnraguigt sau ebmkmreAs nwuerd tirebse ovm bauN mberAkesm eagteg.nnrei nuN eßiht es ürf lael rrgüe:B Aeung uaf ebmi idlapWeanzggsar udn icnth ängr,er nnorsed eirgtne.an . Diskutieren Sie mit..
Leserkommentare anzeigen.
Ein Gericht in San Diego, Kalifornien hat einen Hacker wegen zahlreicher Distributed-Denial-of-Service (DDoS)-Angriffe auf Server bekannter Online-Spiele zu 27 Monaten Haft ohne Bewährung verurteilt.
Zusätzlich muss er Schadensersatz in Höhe von 95.000 US-Dollar an den Computerspieleentwickler Daybreak Game Company – ehemals Sony Online Entertainment – zahlen..
Bei DDoS-Angriffen werden Webserver automatisiert mit Anfragen von verschiedenen (oft zu einem Botnetz gehörenden) Rechnern überflutet und auf diese Weise lahmgelegt..
Pressemitteilung des United States Department of Justice bezieht sich das Urteil auf Angriffe, die zwischen 2013 und 2014 erfolgten.
Durch sie habe der mittlerweile 23-Jährige Gameserver und mit ihnen in Verbindung stehende Systeme auf der ganzen Welt lahmgelegt – und das häufig über mehrere Stunden..
Prominente Angriffsziele.
Bevorstehende Angriffe habe der Hacker, der unter dem Pseudonym Derp Trolling, DERP oder Lord Gaben auftrat, häufig via Twitter angekündigt.
Später habe er sogenannte scalps der Opfer gepostet – Screenshots, die belegten, dass der Server offline war. . , dass der Hacker mit seinen Angriffen unter anderem Steam (Valve Corporation), den Origin-Service von Electronic Arts (EA) und die Online-Plattform Battle.net des Entwicklers Blizzard zeitweise vom Netz genommen haben soll.  schildert in einem Artikel detailliert, wie Derp Trolling indirekt den Livestreamer Phant0mlord attackierte, indem er nacheinander erfolgreiche DDoS-Attacken gegen die von diesem gespielten (und via Twitch gestreamten) Spiele League of Legends und Dota 2 durchführte. .
Derp Trolling machte Ende 2014 außerdem von sich reden, indem er via Twitter eine Liste mit über 5500 Nutzernamen und Passwörtern ins Netz stellte.
Seinen eigenen Aussage zufolge gehörten diese zu Accounts des PlayStation Network (PSN), zu Windows-Live-Konten und zu Servern des Spiele-Publishers 2K Games.
Insgesamt habe er beziehungsweise seine (möglicherweise fiktive) Gruppe bei diversen Server-Einbrüchen rund sieben Millionen Nutzer-Accounts erbeutet. .
For the lulz: DDoS auf Bestellung.
Derps DDoS-Hotline dürfte mittlerweile wohl außer Betrieb sein. .
(Bild: Facebook (Screenshot)) .
Lutz Heidebrecht neuer Pastor der Mennonitengemeinde Ingolstadt.
chon kurz nach den beiden Abstürzen von Boeing-737-Max-Flugzeugen setzte eine Diskussion ein, ob Airbus wirtschaftlich von den Tragödien profitieren könnte.
Airbus-Chef  spielte diesen Aspekt anfangs herunter.
Doch jetzt wird erstmals eine geplante 737-Max-Bestellung in Airbus-Exemplare getauscht.
Eine saudische Airline wechselt, weil  womöglich nicht mehr fristgerecht 2021 liefern kann.
Der Auftrag setzt aber auch den europäischen Flugzeughersteller unter Druck, seine jetzt schon am Limit arbeitende Produktion zu erhöhen..
Die Billigfluggesellschaft Flyadeal, ein Tochterunternehmen der staatlichen Saudi Arabian Airlines, bestellt 30 und in einem zweiten Schritt wohl weitere 20 Flugzeuge bei Airbus.
Boeing entgeht damit ein Auftrag in Höhe von 5,9 Milliarden Dollar laut Listenpreis und die Aussicht, die Saudi-Billigairline als Kunden zu gewinnen..
Angesichts von Tausenden Bestellungen für das 737-Max-Modell ist die Stornierung zwar kein Rieseneinbruch für , zumal der Auftrag noch nicht fest gebucht war.
Es könnte aber der Auftakt für weitere Abbestellungen sein..
Airbus kann keine kurzfristigen Lieferungen stemmen.
Mehrere Airlines haben Zweifel angemeldet, ob sie nach den Abstürzen noch an ihren 737-Max-Bestellungen festhalten.
Dazu zählt etwa die Billigairline Norwegian.
Zu den großen Unbekannten gehört auch, welches Vertrauen die Passagiere künftig in das Boeing-Modell haben.
Große Stornierungen gab es aber noch nicht..
Boeing könnte Kunden mit finanziellen Zugeständnissen bei der Stange halten, heißt es in der Branche.
Alle Beteiligten warten darauf, wann die Sicherheitsbehörden das weltweite Flugverbot für das 737-Max-Modell nach den zwei Abstürzen mit insgesamt 346 Toten wieder aufheben – und wie die Reparaturlösung aussieht..
In der US-Fachpublikation Leeham News wird bereits spekuliert, dass sich das Mitte März verhängte  bis zum Jahresende hinziehen könnte.
Die Kosten aus dem Debakel näherten sich inzwischen den Milliardenkosten für die Entwicklung eines neuen Flugzeugs..
So kaufen Sie sich ein gutes Klima-Gewissen .
Auf den ersten Blick ist es ein Szenario, von dem Airbus profitieren sollte.
Allerdings kann der europäische Hersteller kurzfristig nicht mit Lieferungen einspringen.
Zwar baut Airbus die Produktion aus, hat Endmontagewerke in Toulouse, Hamburg, China, den USA und Kanada..
Jedoch ist das Auftragsbuch bei Airbus so prall gefüllt, dass es kurzfristig zumindest bei den kleineren Modellen mit einem Mittelgang kaum eine Lücke gibt.
Ende Mai hatte Airbus einen Auftragsbestand von 7207 Flugzeugen, davon allein knapp 5800 für die A320-Familie, also dem Gegenstück zur Boeing 737-Familie..
Boeing kämpft mit 737-Parkproblemen.
Im ersten Halbjahr hat Airbus angeblich 389 Flugzeuge ausgeliefert, rund 28 Prozent mehr als im Vorjahr, weil erstmals auch die neu übernommene Produktion der A220-Baureihe vom kanadischen Hersteller  eingerechnet wird.
Um das Jahresziel von 880 bis 890 Flugzeuge zu erreichen, müssten aber im zweiten Halbjahr rund 500 Flugzeuge ausgeliefert werden.
Eine gewaltige Herausforderung..
Wie massiv die Produktion ausgebaut wird, zeigt sich an zwei Zahlen: 2009, also vor zehn Jahren, lag die Airbus-Produktion erst bei 498 Exemplaren und im Jahr 2000 erst bei 311.
Gesuchter Mann wollte seine Idendität verstecken.
Am Freiburger Hauptbahnhof wurde am Samstag (06.07.2019) bei einer Personenkontrolle ein gefälschter Ausweis vorgezeigt.
Ein 24-jähriger Mann wollte offenbar seine Identität nicht Preis geben und hat den Beamten einen Ausweis aus Belgien vorgelegt.
Weil den Polizisten Fälschungsmerkmale aufgefallen sind, wollten sie den jungen Mann zur Überprüfung mit in die Dienststelle nehmen.
Der Mann hat sich daraufhin losgerissen und wollte flüchten.
Den Beamten ist es allerdings gelungen, den Mann einzuholen und festzunehmen..
Fingerabdrücke haben den Mann verraten.
Die Überprüfungen der Fingerabdrücke haben ergeben, dass es sich bei dem jungen Mann um einen Algerier handelt, gegen den ein Haftbefehl wegen schwerer Körperverletzung vorliegt.
Die Freundin des jungen Mannes konnte die 600 Euro Strafe bezahlen, welche der 24-Jährige bisher nicht bezahlt hat und weshalb er gesucht wurde.
Außerdem musste der Mann eine Sicherheitsleistung von 150 Euro bezahlen..
Die Polizei ermittelt nun wegen Urkundenfälschung, Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte und Verstößen gegen das Aufenthaltsgesetz..
Die betroffenen Eier sind mit dem Mindeshaltbarkeitsdatum 22.07.19Printnr. 2-DE-0910891gekennzeichnet.
Nach unserem derzeitigen Kenntnisstand handelt es sich um eine einmalige Kontamination einer einzelnen Charge, hieß es.
Die betroffenen Eier sind aus dem Verkauf genommen worden.
Kunden könnten die gekauften Packungen zurückgeben und bekämen das Geld erstattet - auch ohne Vorlage des Kassenbons..
Symptome einer Salmonellen-Erkrankung.
In der Mitteilung des Herstellers heißt es weiter im Wortlaut:  Laut Robert-Koch-Institut äußert sich eine Salmonellen-Erkrankung innerhalb einiger Tage nach Infektion mit Durchfall, Bauchschmerzen und gelegentlichem Erbrechen und leichtem .
Die Beschwerden klingen in der Regel nach mehreren Tagen von selbst wieder ab.
Insbesondere Säuglinge, Kleinkinder, Senioren und Menschen mit geschwächtem Abwehrsystem können schwerere Krankheitsverläufe entwickeln..
Personen, die dieses Lebensmittel gegessen haben und schwere oder anhaltende Symptome entwickeln, sollten ärztlichen Hilfe aufsuchen und auf eine mögliche Salmonellen-Infektion hinweisen.
Sich ohne Symtome vorbeugend in ärztliche Behandlung zu begeben, ist nicht sinnvoll..
Amazon Prime Day 2019 - Countdown-Angebote starten schon heute – was Sie zum Deal-Event wissen müssen.
Grund zu feiern hat die ÖVP Oberösterreich derzeit durchaus.
Zum einen ging am Montagabend der traditionelle Medienempfang in Linz über die Bühne, zum anderen weisen alle Umfragen der ÖVP Platz eins mit deutlichem Abstand zu den anderen Parteien aus.
Zu erfolgssicher wollte man sich aber am Montag bei der Präsentation der Landesliste für die Nationalratswahl am 29.
September nicht geben..
Die Stimmung ist gut, aber es zählt das Ergebnis am Wahltag, so Landeshauptmann Thomas Stelzer (VP).
Aber er gebe natürlich zu: Mir ist es lieber, wir starten von so einer Basis weg als von einer niedrigeren.
Einen kurzen und fairen Wahlkampf wolle man führen, so Stelzer, der an die anderen Parteien appellierte, auf Dauerwahlkampf und Schmutzkübel zu verzichten.
Im Fokus steht auch beim Wahlkampf in Oberösterreich Sebastian Kurz, wie VP-Landesgeschäftsführer Wolfgang Hattmannsdorfer erklärte: Eine entscheidende Frage ist: Wer soll Bundeskanzler werden?
Die Popularitätswerte für Alt-Kanzler Kurz seien sehr gut: Das müssen wir in ein gutes Ergebnis umwandeln..
Auf der oberösterreichischen Landesliste gibt es keine Überraschungen.
Sie wird wie schon für die Wahl 2017 von Klubobmann August Wöginger und JVP-Landesobfrau Claudia Plakolm angeführt.
Wir wollen so stark werden, dass es an uns vorbei keine Koalition gibt, formulierte Wöginger das Wahlziel.
Plakolm betonte die Anliegen der Jungwähler und den sorgsamen Umgang mit Steuergeld.
Persönlich bedeutet die vorgezogene Wahl für sie eines: Die letzte Uniprüfung muss noch etwas warten..
Im Wahlkreis Linz und Umgebung kandidiert Klaus Fürlinger an erster Stelle, gefolgt von Rita Sengseis-Spindler, im Wahlkreis Innviertel Wöginger vor der Bundesrätin Andrea Holzner.
Im Wahlkreis Hausruckviertel gab es einen Wechsel, weil die Spitzenkandidatin von 2017, Angelika Winzig, mittlerweile ins Europäische Parlament eingezogen ist.
Hier rückt Klaus Lindinger zum Listenersten auf, gefolgt von Doris Schulz.
Im Traunviertel steht wieder Johann Singer an der Spitze, gefolgt von Bettina Zopf.
Im Wahlkreis Mühlviertel kandidieren Johanna Jachs an erster und Michael Hammer an zweiter Stelle.
Auf der Liste finden sich 64 Kandidaten, die Hälfte davon sind Frauen..
Landes-VP präsentierte ihre Kandidaten.
Mediensommercocktail der Landes-VP.
Landeshauptmann Thomas Stelzer lud am Montag zum Mediensommercocktail der ÖVP Oberösterreich im Pöstlingberg Schlössl.
Angesichts der heißen Sommertage gab es eine Eisbombe zur Abkühlung.
Die Klimaerwärmung beschäftigt uns in diesem Sommer intensiv, sagte Stelzer.
In der politischen Zusammenarbeit schade Klimaerwärmung nicht.
Das Miteinander der Parteien in Oberösterreich funktioniert gut..
Thomas Stelzer und sein Team beim Anschneiden der Eisbombe .
Am Tag vor dem nationalen Feiertag am 4.
Juli standen die Telefone in zwei US-Behörden nicht still.
Lawrence Krasner, Bezirksstaatsanwalt von Philadelphia, und Superintendentin Theresa A. Delbalso, Leiterin des Staatsgefängnisses Mahanoy in Frackville (Pennsylvania), wurden von zahlreichen Anruferinnen und Anrufern aufgefordert, sich für die sofortige Augenoperation des von Erblindung bedrohten, politischen Gefangenen Mumia Abu-Jamal einzusetzen.
Die Telefonaktion geschah bewusst am 3.
Juli, dem 37.
Jahrestag der Verurteilung des heute 65jährigen Journalisten, Ex-Black-Panthers und Bürgerrechtlers, der seit 1981 unschuldig im Gefängnis sitzt.
Im Sommer 1982 war er wegen Mordes an einem Polizisten, den er nie begangen hat, zum Tode verurteilt worden..
Bekanntermaßen ist Abu-Jamal seit Jahren schwer erkrankt.
Das ist die Folge der jahrzehntelangen Haft, von der er bis zur Umwandlung des Todesurteils in lebenslange Haft fast 30 Jahre in der Isolation des Todestrakts verbringen musste.
Unter den Bedingungen des »Slow Death«, des »langsamen Todes«, wie der politische Gefangene seine Haft ohne Chance zur Entlassung auf Bewährung nennt, schreitet die Zermürbung seines Körpers weiter fort..
In der gestrigen Ausgabe dieser Zeitung erschien die 965. seiner wöchentlichen Kolumnen in Folge.
Darin beschrieb er, der sich selbst sonst zurücknimmt und seine Leserschaft am Leben und den Kämpfen anderer inner- und außerhalb der Gefängnisse teilhaben lässt, wie er den zunehmenden Verlust seiner Sehkraft erlebt.
Mittlerweile sehe er so schlecht, dass er »unbedingt die Stimmen von Leuten hören muss, um sie wirklich zu erkennen – wie ein Blinder«..
Über diesen besorgniserregenden Gesundheitszustand ihres Korrespondenten hatte  erstmals am 5.
Juni 2019 berichtet.
Drei Tage später nutzte der Hamburger Schauspieler und Gewerkschafter Rolf Becker seinen Auftritt auf der Berliner Künstlerkonferenz der Zeitschrift  dazu, auf die äußerst ernste Situation Abu-Jamals aufmerksam zu machen.
Er verwies auf dessen Vertrauensarzt Dr. Joseph Harris, der in einem Gutachten die Notwendigkeit einer sofortigen Haftverschonung für den kranken Gefangenen hervorgehoben hatte, da insbesondere unter den Bedingungen der Haft seine »fast vollständige Erblindung in zwei bis vier Jahren« zu befürchten sei..
Eine »Stimme der Unterdrückten« sei »Mumia nicht nur in den Zellen der US-Gefängnisindustrie«, so Becker in seinem Plädoyer für den Kollegen und Mitstreiter, »sondern überall, wo Menschen ausgeschlossen sind von politischer und gesellschaftlicher Teilhabe, nicht nur in den USA«.
Wenn er unter dem Verlust seines Augenlichts »in seiner Betonzelle weder lesen noch schreiben« könne, wie solle er dann noch »seine Kolumnen, die nicht nur in der , sondern weltweit verbreitet werden«, verfassen?
Nicht nur den Unterdrückten, die öffentlich kein Gehör finden, würde seine Stimme fehlen.
Das sahen auch die 300 Teilnehmer der Künstlerkonferenz so und schlossen sich der Forderung nach sofortiger Freilassung Abu-Jamals zur medizinischen Behandlung einhellig per Akklamation an..
Kurz darauf informierte Noelle Hanrahan vom Prison Radio Project aus San Francisco nach einem Besuch bei Abu-Jamal die Öffentlichkeit darüber, wie schwer dem Gefangenen inzwischen das Lesen falle.
Seine Brille lindere die Beschwerden nicht, eine Lupe oder andere Lesehilfen habe er nicht.
Dr. Courtney P. Rodgers, medizinischer Leiter der Krankenabteilung im Mahanoy-Gefängnis, habe zwar laut Hanrahan den Katarakteingriff an beiden Augen inzwischen genehmigt, jedoch erklärt, die Terminierung werde »ein paar Monate« dauern.
Rodgers arbeitet für die Privatfirma Correct Care Solutions, der das US-Justizministerium die medizinische Versorgung in vielen US-Haftanstalten und Internierungslagern für Einwanderer übertragen hat.
Die Vergabe der Termine unterliege »nicht seiner Kontrolle«, so der Arzt gegenüber Abu-Jamal.. , Zeitung der »Party for Socialism and Liberation« (PSL), berichtete, nicht allein Abu-Jamal müsse »diese grausamen Angriffe auf die Gesundheit von alternden und kranken Menschen hinter Gefängnismauern ertragen«.
Nach einer aktuellen Statistik des US-Justizministeriums seien mehr als 130.000 Häftlinge Senioren.
Zwischen 1993 und 2013 sei die Zahl um 400 Prozent angestiegen.
Überall im Land erlebten diese älteren Gefangenen »gegen Ende ihres Lebens eine qualvolle Zeit«, ohne eine Chance auf Entlassung aus »humanitären Gründen« zu bekommen, so die PSL..
Von Hanrahan nach seiner Meinung zu einer »Freilassung aus humanitären Gründen« befragt, habe Abu-Jamal geantwortet, er würde »jede Art von Freilassung begrüßen« und sei einverstanden, wenn die Öffentlichkeit sich an Dr. Rodgers wende, »um die Terminierung der Katarakt-OP zu beschleunigen«.
Der baldige Eingriff sei notwendig, erklärte die Radiojournalistin, da Abu-Jamals drohende Erblindung jetzt noch »durch eine Operation effektiv« aufgehalten werden könne.
»Nehmt euch wenigstens einen Moment Zeit, die Petition der ›Mobilization for Mumia‹ zu unterzeichnen«, forderte Hanrahan..
In den USA und immer mehr Ländern, von Mexiko bis Frankreich und der BRD, fordern deshalb Menschenrechtsorganisationen und Bündnisse der »Free Mumia«-Solidaritätsbewegung jetzt verstärkt eine sofortige Augenoperation.
Rolf Becker kommentierte, wenn jetzt nicht gehandelt werde, dann ginge »das Mundtotmachen von Mumia seinem physischen Tod voraus«.
Und der Gewerkschafter betonte gegenüber : »Es liegt an uns, dass er weiter schreiben und als Mensch für andere Menschen weiterleben kann.
Hintergrund: Protestnote an den US-Botschafter in Paris.
Der US-Journalist Mumia Abu-Jamal, der in Philadelphia als »Stimme der Unterdrückten« bekannt ist und sich unermüdlich für die Armen, Arbeiterinnen und Arbeiter und diskriminierten Minderheiten einsetzt, wird seit Jahrzehnten vom rassistischen Justizsystem in Pennsylvania in Haft gehalten.
Weil die Behörden Mumia nicht hinrichten konnten, verurteilten sie ihn zum langsamen Sterben im Gefängnis, ohne ihm auch nur ein Mindestmaß der erforderlichen medizinischen Versorgung zukommen zu lassen..
Die Nationalkonferenz des PRCF (Pôle de Renaissance Communiste en France), die am 1. und 2.
Juni 2019 in Paris tagte, bekräftigte einstimmig ihre humanitäre und politische Solidarität mit Mumia und drückte ihre Bewunderung für das unerschütterliche Beispiel von Entschlossenheit, internationalistischer Solidarität, unbezwingbarem Mut und unerschütterlicher Liebe zum Leben aus, die er jedem entgegenbringt, der wie er im finsteren Kerker sitzt..
Wir fordern Mumias bedingungslose Freilassung und sagen: Schande über die Herrschenden in den USA, die es wagen, sich unter dem Vorwand der »Menschenrechte« in die inneren Angelegenheiten anderer Länder wie Venezuela, Kuba, Irak, Iran, Nicaragua, Syrien, Afghanistan und die Koreanische Halbinsel einzumischen, während sie die antiimperialistischen Militanten im eigenen Land unmenschlich behandeln..
Pierre Pranchère, Vorsitzender der Internationalen Kommission der PRCF, Aymeric Monville und Daniel Antonini, Sekretäre, sowie Georges Gastaud, Generalsekretär, und Fadi Kassem, Vizegeneralsekretär.
Für den AAB hätte eigentlich Erika Landers auf Listenplatz zwei im Wahlkreis Innsbruck Land/Schwaz und damit an wählbarer Stelle kandidieren sollen.
Laut Obfrau Beate Palfrader gab es dafür innerhalb des AAB-Tirol einen einstimmigen Beschluss.
Bei der geheimen Abstimmung des Landesparteivorstandes am Montag stieß dieser Vorschlag offenbar auf wenig Gegenliebe..
Palfrader zeigt sich enttäuscht.
Statt Landers wurde Wirtschaftsbündlerin Rebecca Kirchbaumer, bisher schon Nationalrätin, hinter Hermann Gahr an die zweite Stelle gewählt.
Auf Nachfrage von ORF Tirol zeigte sich AAB-Obfrau Palfrader wenig erfreut über dieses Ergebnis: Dass jener Bund, der die meisten Wähler vertritt, auf der Liste nicht adäquat vertreten ist, ist enttäuschend..
Es werde jedenfalls für den AAB ein ruhiger Sommer, so Palfrader.
Denn ohne Kandidatin sei es schwierig, die Mitglieder zum Wahlkämpfen zu bewegen.
Dennoch sei der Beschluss des Parteivorstandes zu akzeptieren, betont sie..
Offenbar Kompromissvorschlag abgelehnt.
Ob des fehlenden Bekanntheitsgrades innerhalb der Partei zeichnete sich, laut parteiinternen Kreisen, schon vor der Abstimmung ab, dass es für Landers keine Mehrheit geben werde.
Als Kompromissvorschlag soll die noch junge Landtagsabgeordnete Sophia Kircher ins Spiel gebracht worden sein.
Ein Vorschlag, auf den der AAB aber offensichtlich nicht eingegangen ist..
Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen. .
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben Süddeutsche Zeitung (SZ), NDR und WDR am Sonntagabend..
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht..
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen..
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später..
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel..
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft..
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut SZ, NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer (Ich glaub's nicht - Verschwinde!) zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind..
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis..
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber ungeheuer aufgewühlt.
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben..
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm unendlich leid, niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es..  Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?.
Politik will Zersiedelung stoppen.
Die Lokalpolitik unterstützt das Projekt.
Sie versucht, mehr Bewohner im Ortszentrum anzusiedeln.
Denn Weyregg hat massiv mit der Zersiedelung zu kämpfen.
Der Bürgermeister Klaus Gerzer: Vor allem was die Infrastruktur betrifft, beispielsweise die Müllabfuhr, Wasser, Kanal, Schülertransporte – wir sind die zweit größte Gemeinde im Bezirk und mit den 1.600 Einwohnern, die bisher zerstreut wohnen, bringt das schon gewisse Probleme mit denen man zurecht kommen muss, so der Bürgermeister..
Alle Anrainer sind gegen Projekt.
Aber Bewohner ins Ortszentrum zu bringen ist bei Grundstückspreisen von bis zu 3.000 Euro pro Quadratmeter nicht einfach.
Wohnungen funktionieren da offensichtlich besser – allein in den vergangenen beiden Jahren wurden 45 neu gebaut.
Die Verdichtung im Ortszentrum stößt aber auf Widerstand.
Der Vertreter der Bürgerinitiative: Es ist auf jeden Fall eine sehr emotionale Geschichte – vor allem für uns hier.
Alle Anrainer, die hier aufgewachsen sind, sind gegen dieses Projekt.
Sie wollen, dass die Seele, die Identität von Weyregg erhalten bleibt und dass die Gemeinde sich auf ihre Seite stellt und nicht auf die des Investors..
Bürgermeister denkt sogar an Rücktritt.
Die Auseinandersetzung wird inzwischen so hart geführt, dass der Bürgermeister laut über seinen Rücktritt nachdenkt.
Natürlich kommen da jeden Tag andere Situationen auf einen zu, wo irgendwann der Punkt kommt, an dem man sagt, jetzt ist Schluss, so der Bürgermeister.
Schluss dürfte in Weyregg aber noch lange nicht sein.
Die Bewohner des Kirchendorfes haben bereits angekündigt, den Streit um die Baupläne vor Gericht zu bringen..
Acht X570-Mainboards entlässt  zum Start der neuen Ryzen-3000-CPUs von AMD in den Markt.
Darunter sind sechs ATX-Platinen, das E-ATX-Flaggschiff X570 Aorus Xtreme mit passiver Chipsatzkühlung für fast 780 Euro sowie ein seltenes Mini-ITX-Modell..
Erstmals PCIe 4.0 in Verbindung mit dem Ryzen-3000-CPUs mit Zen-2-Architektur bildet auch hier die größte Neuerung der Hauptplatinen.
Im Vergleich zu den X570-Mainboards von Asus fällt auf, dass Gigabyte bei Gesamtbetrachtung auf weniger SATA- und USB-3.2-Gen-2-Ports setzt und teils sogar auf einen PCIe-x1-Steckplatz verzichtet.
Dafür sind bei einigen Modellen gleich drei M.2-Ports mit PCIe 4.0 x4 vorhanden.
Zudem bieten gleich fünf Modelle den derzeit schnellsten WLAN-Standard Wi-Fi 6 alias 802.11ax..
X570 Aorus Xtreme kühlt Chipsatz lüfterlos.
Zum Flaggschiff X570 Aorus Xtreme sollen an dieser Stelle nicht viele Worte verloren werden, denn dieses hat ComputerBase schon zur Computex im Detail vorgestellt.
Allerdings liegen nun erste Preise aus dem Handel vor: Fast 780 Euro soll das Luxus-Mainboard kosten..
X570 Aorus Xtreme (Bild: Gigabyte).
Er hatte bereits zuvor angedeutet, aus dem Rennen aussteigen zu wollen, falls er die nächste US-weit im Fernsehen übertragene Debatte verpassen könnte.
Daran kann nur teilnehmen, wer bei Umfragen und Spenden bestimmte Werte erreicht hat..
Der weniger bekannte Swalwell hatte bei einer TV-Debatte der Bewerber Ende Juni einen Seitenhieb gegen den Spitzenreiter in den Umfragen, Ex-Vizepräsident Joe Biden, gelandet.
Mit Blick auf dessen fortgeschrittenes Alter hatte der kalifornische Abgeordnete lakonisch erklärt: Joe Biden hatte Recht, als er vor 32 Jahren sagte, dass es an der Zeit ist, die Fackel an eine neue Generation von Amerikanern zu übergeben.
Bidens Antwort darauf war gewesen: Ich halte noch an dieser Fackel fest..
Warren sammelt über 19 Millionen Dollar.
Fest im Sattel scheint dagegen Senatorin Elizabeth Warren zu sein.
Sie sammelte im zweiten Quartal dieses Jahres 19,1 Millionen Dollar Wahlkampfspenden, wie ihre Kampagne am Montag bekanntgab.
Ihr grösster Rivale beim Buhlen um Unterstützer aus dem linken Spektrum ist Bernie Sanders, Senator aus Vermont.
Er hatte für das zweite Quartal 18 Millionen Dollar gemeldet..
Was die Wahlkampfspenden im zweiten Quartal angeht, muss sich Warren - Senatorin aus Massachusetts - lediglich Pete Buttigieg und Joe Biden geschlagen geben.
Der Bürgermeister aus South Bend in Indiana hatte vor einer Woche erklärt, fast 25 Millionen Dollar Wahlkampfspenden eingenommen zu haben.
Und Biden, Spitzenreiter in den Umfragen, sammelte seit der Bekanntgabe seiner Kandidatur Ende April 21,5 Millionen Dollar.
Das Wahlkampfteam der ebenfalls hochgehandelten kalifornischen Senatorin Kamala Harris nahm im zweiten Quartal 12 Millionen Dollar ein..
Warren konnte ihre Wahlkampfspenden mehr als verdreifachen.
In den ersten drei Monaten des Jahres sammelte sie sechs Millionen Dollar.
Neben Bernie Sanders ist sie die einzige Kandidatin, die auf grosse Geldgeber verzichtet und stattdessen auf Kleinspenden setzt.
Die 19,1 Millionen Dollar kamen von mehr als 384'000 Spendern..
140 Millionen Euro Umsatz.
In der Hotelanlage wird ein eigenes IT-System installiert, mehre Bühnen werden für die verschiedensten Partys aufgebaut. 140 Millionen Euro wurden in den vergangenen 20 Jahren vom Matura-Reisen Unternehmen umgesetzt..
Das Unternehmen ist auch in vielen Bereichen weitergewachsen und österreichweit im Event-Bereich tätig.
Im digitalen Zeitalter werden auch neue Ideen von der Splash-Gruppe entwickelt.
Auch hier ist ein Südburgenländer die treibende Kraft, nämlich Thomas Kenyeri..
DJs und auch bekannte Sportler sind immer wieder dabei und sorgen für Stimmung, heuer sind es zum Beispiel die Ex-Skirennläufer Reini Herbst und Manni Pranger.
Ende Mai starteten wir einen Aufruf: Wer möchte Testleserin für den Roman des Sommers werden? 350 desired-Leserinnen wurden ausgewählt und durften Find mich da, wo Liebe ist von Anstey Harris bereits vor dem offiziellen Erscheinungstermin am 02.
Juli exklusiv in ihren Händen halten.
Hier verraten wir dir, was unsere Testleserinnen über die Geschichte denken, so dass du für dich herausfinden kannst: Ist das Buch die passende Lektüre für deinen nächsten Strandurlaub.
Gut vier Wochen hatten unsere Testleserinnen Zeit, den brandneuen Roman der englischen Autorin Anstey Harris zu lesen und hinsichtlich Spannung, Charakteren und Schreibstil zu bewerten.
In Find mich da, wo Liebe ist geht es um Grace, die seit vielen Jahren die Geliebte an der Seite des älteren David ist.
Es ist die große Liebe, die über alle Zweifel erhaben ist.
Sehnsüchtig wartet Grace darauf, dass David seine Frau verlässt.
Doch dann passiert etwas, das alles in Frage stellt.
Grace muss ihr bisheriges Leben überdenken und neue Wege einschlagen.
Kann sie mit der Hilfe ihres lebenslustigen Lieblingskunden Mr. Williams und der durchgeknallt-herzlichen Teenagerin Nadia den Neuanfang wagen?.
Wir wollten von unseren Testleserinnen wissen: Hat euch der Anfang des Romans gleich gepackt?
Wie hat euch der Ausgang der Story gefallen?
Habt ihr etwas aus Find mich da, wo Liebe ist für euer eigenes Leben mitnehmen können?
Welche Momente haben euch beim Lesen besonders berührt?
Und: Würdet ihr den Roman weiterempfehlen?
Im Folgenden findest du die Ergebnisse unseres großen Lesertests..
Von Anfang an spannend.
Sehr gut gefällt unseren Testleserinnen das Buchcover: Das Buch kommt nicht wie ein 08/15 Taschenbuch daher, sondern es hat außen haptische Elemente und einen leichten Glitzer-Stil.
Das wertet das Buch einerseits optisch auf und andererseits liegt es durch die fühlbare Struktur (an Schrift & Feuerwerksbildern) unheimlich gut in der Hand, teilt uns eine Testleserin namens .
Aber nicht nur mit seinem ästhetischen Äußeren kann das Buch überzeugen, sondern auch mit seinem Inhalt.
Testleserin  schreibt, dass sie gleich das allererste Kapitel in die Geschichte gezogen hat.
Der Schreibstil von Anstey Harris ist sehr gut, es ist von Anfang an spannend.
Ich bin verliebt in dieses Buch..
Eine ähnliche Meinung hat Testleserin .
In drei Tagen hat sie das Buch im Rutsch durchgelesen.
Inbesondere aus zwei Gründen mag sie die Geschichte: Ich selbst bin nicht wirklich mit Musik und Instrumenten groß geworden und finde es entzückend, wie Anstey Harris auf das Thema Musik eingeht.
Ihr Schreibstil liegt in der Gegenwart, gepaart mit Eindrücken aus der Vergangenheit.
Toll finde ich, dass man manchmal nachdenken muss, ob Grace aus der Vergangenheit erzählt oder im Hier und Jetzt spricht.
Solche Abwechslungen sind spannend.. .
Sie teilt uns mit: Es gefällt mir, wie die Autorin im zeitlichen Geschehen der Personen hin und her springt und dem Leser immer nur einen kleinen Happen zuwirft.
Das steigert die Neugierde, weiter zu lesen, um die einzelnen Happen zu einem Stück zusammenzubringen..
Noch immer scheint unklar, ob Ursula von der Leyen (CDU) eine Mehrheit im Europaparlament hinter sich vereinen kann.
Mittlerweile gedeihen sogar Spekulationen über eine bittere Wendung für die Karriere der amtierenden Verteidigungsministerin. .
Nach einer Wahlniederlage hat von der Leyen nur eine Möglichkeit: in Ehren aus der Politik ausscheiden, zitiert die  einen nicht namentlich genannten Verteidigungspolitiker.
Wenn sie verliert und dann als nicht gewählte Kandidatin im Bundeskabinett verbleibt, wäre das politisch ein Imageschaden für Frau von der Leyen, sagte auch der Trierer Politikwissenschaftler Uwe Jun . Jun rät von der Leyen gar dazu, bereits jetzt das Amt im Kabinett Merkel abzugeben.
Wenn sie ihr Amt vor der Wahl aufgibt und ganz auf den Posten der Präsidentin setzt, würde es ihre Glaubwürdigkeit gegenüber den EU-Parlamentariern stärken und zeigen, dass sie bereit ist, ein Risiko einzugehen, meinte er..
Nach Einschätzung des Blattes sah von der Leyen den Posten als Verteidigungsministerin ohnehin nur als Zwischenstation auf dem Weg zu höheren Ämtern.
Tatsächlich war die 60-Jährige zwischenzeitlich auch als kommende Nato-Generalsekretärin gehandelt worden.
Abzuwarten bleibt, ob der Griff nach dem hohen EU-Posten nun tatsächlich im Aus für von der Leyens politische Karriere münden könnten.
Unterdessen wird bereits über mögliche Nachfolger spekuliert.
Streit um von der Leyen: Grüne im EU-Parlament stellen Bedingungen.
Die Grünen im Europaparlament haben Bedingungen für die Wahl von Ursula von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin gestellt.
Wir sind nicht billig, sagte die Ko-Fraktionsvorsitzende Ska Keller am Montag nach einem Treffen mit der CDU-Politikerin.
Die Grünen wollten einen echten Wandel in der EU-Politik.
Keller nannte als zentrale Punkte eine europäische Seenotrettung und einen entschlossenen Kampf gegen den Klimawandel.
Aus der Fraktion kamen auch Forderungen nach einer EU-Wahlrechtsreform..
Von der Leyen war vergangene Woche von den Staats- und Regierungschefs als Nachfolgerin von EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker vorgeschlagen worden.
Der Personalie muss noch das Europaparlament zustimmen, weshalb von der Leyen dort um Unterstützung wirbt.
Geplant ist die Abstimmung am Dienstag kommender Woche..
Nötig für die Wahl ist die absolute Mehrheit der 751 Mitglieder der EU-Volksvertretung.
Widerstand kommt aus den Reihen der Sozialdemokraten als zweitstärkster Fraktion, wo insbesondere die SPD-Mitglieder gegen von der Leyen stimmen wollen.
Die Grünen sind deshalb besonders umworben, sie bilden mit 74 Mitgliedern die viertstärkste Fraktion..
Keller sprach von einem netten Treffen mit von der Leyen.
Es sei aber noch nicht um konkrete Vorschläge gegangen, welche die langjährige Bundesverteidigungsministerin erst ausarbeiten müsse.
Geplant sei ein Gespräch mit der gesamten grünen Fraktion in den nächsten Tagen, das auch öffentlich übertragen werden solle.
Als riesiges Problem bezeichnete es Keller, dass die Staats- und Regierungschefs mit von der Leyen keine Spitzenkandidatin der Parteien bei der Europawahl als Kommissionschefin nominiert haben.
Dies sei ein demokratischer Rückschritt..
Keller äußerte sich nicht so weitgehend.
Sie bezeichnete von der Leyen als sehr fähige Politikerin, schließlich habe sie ziemlich lange in der deutschen Politik überlebt.
Dies sei aber nicht genug für unsere Stimmen. .
Ursula von der Leyen: Deutsche Grüne fordern Reform des Wahlrechts .
Die deutschen Grünen im Europaparlament haben vor einer Abstimmung über die Ernennung von Ursula von der Leyen (CDU) zur EU-Kommissionspräsidentin Zusagen für eine Reform des europäischen Wahlrechts gefordert.
Es habe dem EU-Ansehen massiv geschadet, dass die Staats- und Regierungschefs mit von der Leyen keine Spitzenkandidatin der Parteien bei der Europawahl nominiert hätten, erklärte der Sprecher von Bündnis 90/Die Grünen, Sven Giegold, am Montag.
Viele Wähler fühlten sich zurecht getäuscht.
Ähnlich hatte er sich zuvor bereits in einem Interview mit der Ippen-Digital-Zentralredaktion.
Die EU-Staats- und Regierungschefs müssten die Spitzenkandidaten auf eine rechtlich solide Basis stellen, bevor das Parlament über von der Leyen abstimmt, forderte Giegold nun.
Nötig seien dabei auch europaweite Wahllisten.
Die Stärkung des Europaparlaments sei wichtiger als der Zeitplan für die Besetzung der Kommissionsspitze.
Erst wenn diese in Aussicht gestellt werde, ergeben Vereinbarungen über das Programm der neuen EU-Kommission Sinn..
Für grüne Stimmen müsse es dann grüne Inhalte geben, forderte Giegold weiter.
Dazu gehöre ein konsequenter Klimaschutz, mehr sozialer Zusammenhalt sowie die Einhaltung der Bürgerrechte nach innen und der Menschenrechte außen.
Die deutschen Grünen bilden mit 21 von 74 Abgeordneten die größte nationale Gruppe in der grünen Fraktion im Europaparlament..
Ursula von der Leyen: FDP verlangt Entscheidung über Führung des Verteidigungsministeriums.
Söder warnte zugleich vor einem Scheitern von der Leyens im Europäischen Parlament.
Wenn das scheitert, haben wir einen europäischen Totalschaden.
Es müsse verhindert werden, dass es zu einer monatelangen europäischen Krise und Blockade der Institutionen kommt.
Die Welt lächelt bereits jetzt über uns..
Zoff um von der Leyen: Stegner ärgert sich über Kandidatin von Orbans Gnaden.
SPD-Vize Ralf Stegner hat scharfe Kritik an der Nominierung Ursula von der Leyens als EU-Kommissionspräsidentin geübt.
Union und SPD seien mit eigenen Spitzenkandidaten ins Rennen gezogen - am Ende wurde es keiner der beiden, weil sich Ungarn, Polen und Italien gegen einen Kommissionspräsidenten sträubten, der die europäischen Werte und europäisches Recht einhalten wollte, sagte Stegner n-tv in einem am Sonntag veröffentlichten .
Am Ende ist das so, sagte der SPD-Politiker auf die Frage, ob von der Leyen eine Kandidatin von Viktor Orbans Gnaden sei.
Die Rechtspopulisten in Europa haben sich durchgesetzt.
Stegner deutete an, das Europäische Parlament solle die Noch-Verteidigungsministerin nun durchfallen lassen: Da darf man nicht solche Deals machen, die das Europäische Parlament schwächen und den rechten Kräften in Europa nachgeben, sagte er..
Auch Kanzlerin Angela Merkel (CDU) wollte Stegner keinen Freibrief erteilen.
Die einen sagen, dass die Kanzlerin lange für die Spitzenkandidaten gekämpft hat.
Die anderen sagen, sie hatte immer schon Frau von der Leyen im Sinn, erklärte Stegner.
Noch deutlicher hatte sich am Donnerstag Ex-SPD-Chef Martin Schulz im ZDF geäußert.
Von der Leyen vor ungewissem Wahlausgang im Europaparlament - Sozialdemokraten warten noch ab.
Auch die übliche Mischung aus Sarkasmus und harten Anwürfen schallte der Europapolitikerin in spe entgegen.
Ein wenig freundliches Oh dear god - thank the Lord we're leaving aus Großbritannien wurde der meistgelikte Tweet unter von der Leyens Hallo.
Juso-Chef Kevin Kühnert wählte den Pfad Sarkasmus: Wenn man als unangekündigtes +1 zur geschlossenen WG-Party erscheint, lautete seine Antwort.
Kühnert gehört - in Übereinstimmung mit seiner Partei - zu den Kritikern der Nominierung von der Leyens..
Von der Leyen als Kommissionspräsidentin?
Jetzt sollen die Grünen sie im Europaparlament retten.
EU-Ratschef Donald Tusk hat die Nominierung von Ursula von der Leyen zur Präsidentin der Europäischen Kommission verteidigt und Kritik an der Auswahl hinter verschlossenen Türen zurückgewiesen.
Der Rat der Staats- und Regierungschefs sei genauso demokratisch legitimiert wie das Europaparlament, sagte Tusk am Donnerstag vor den Abgeordneten in Straßburg..
Tusk umwarb besonders die Grünen im Parlament.
Er werde sich dafür einsetzen, dass die Grünen bei den Nominierungen berücksichtigt würden, und hoffe, dass auch von der Leyen diese Botschaft aufnehme.
Tusk verwies auch auf die Geschlechterverteilung im angestrebten Personalpaket.
Erstmals in der Geschichte der Europäischen Union habe der Rat der EU-Staaten zwei Frauen und zwei Männer für Schlüsselposten vorgeschlagen.
Damit sei eine perfekte Balance erreicht worden, betonte Tusk.
Europa spricht nicht nur über Frauen, Europa wählt Frauen..
Der EU-Ratspräsident versuchte die Wogen im EU-Parlament zu glätten: Letztlich müssen wir uns gegenseitig respektieren und miteinander arbeiten, denn nur dann können wir Vertrauen aufbauen und Europa zum besseren verändern, sagte Tusk.
Vor der Entscheidung über die EU-Spitzenjobs habe er sich viele Male mit Vertretern des Parlaments getroffen, um sicherzustellen, dass die Entscheidungen wirklich gemeinsam sind. .
Aktuell scheint allerdings fraglich, ob die Nominierung von der Leyens gemeinsam genug war, um eine Mehrheit im Parlament sicherzustellen..
Ex-Kommissar prophezeit von der Leyen Wahlschlappe - und der EU eine tiefe Krise.
Der deutsche Ex-EU-Kommissar Günter Verheugen (SPD) hat heftige Kritik an der Nominierung Ursula von der Leyens als EU-Kommissionspräsidentin geübt - und vor nachhaltig negativen Folgen auf die Politik in Europa gewarnt. .
Wenn man sich etwas hätte ausdenken wollen, was die Demokratieverdrossenheit und die Politikverdrossenheit in Europa noch steigert, dann hätte man sich genau das ausdenken müssen, was jetzt geschehen ist, sagte Verheugen am Donnerstagmorgen .
Wenn man der Wählerschaft verspreche, über den Kommissionspräsidenten zu entscheiden und das Versprechen nicht halte, dann habe man die Wähler getäuscht und betrogen, betonte er..
Günter Verheugen im Europaparlament..
Verheugen warnte: Wenn das Parlament auf seiner Position beharrt, dann entsteht eine institutionelle Krise, die nur mit einer Stärkung der Parlamentsrechte, also tiefgreifenden Umbauten, behoben werden könne.
Eine Wahlschlappe für von der Leyen hält der erfahrene EU-Politiker für durchaus denkbar.
Das Parlament könne sehr rigoros sein, wenn es um eigene Machtansprüche gehe, sagte Verheugen.
Und fügte hinzu: Ich frage mich: Wenn es für den Deutschen Manfred Weber keine Mehrheit im Europaparlament gab, weshalb soll für die Deutsche Ursula von der Leyen plötzlich eine solche Mehrheit gefunden werden?.
Zugleich wies Verheugen aber auch Kritik an einer Hinterzimmer-Politik im Fall von der Leyen zurück.
Dieses ganze Gerede und Geschreie, was ich jetzt mitkriege über sogenannte Hinterzimmerpolitik, da kann ich nur drüber lachen, erklärte er.
Da regen sich jetzt manche über angebliche Hinterzimmerpolitik auf, die man vorwiegend in solchen findet.
Zu kritisieren sei nicht das Prozedere der Kompromissfindung, sondern das Ergebnis..
Video: Von der Leyen rührt die Werbetrommel.
EU-Posten für von der Leyen: Gefährdet diese Personalie jetzt die Große Koalition?.
Die Bundesregierung hat dem Vorwurf von Ex-SPD-Chef und Ex-Vizekanzler Sigmar Gabriel widersprochen, bei der Nominierung von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) als EU-Kommissionspräsidentin sei getrickst worden.
Der EU-Rat habe die Pflicht, dem Europaparlament einen Kandidaten für das Amt des Kommissionspräsidenten vorzuschlagen, sagte Regierungssprecher Steffen Seibert am Mittwoch in Berlin.
Die anderen Mitglieder der EU-Kommission müssten nach den Regeln der Europäischen Verträge dagegen zunächst von den nationalen Regierungen ernannt werden..
Wegen von der Leyen: Schwere Trickserei-Vorwürfe gegen Merkel.
Die Wahl des EU-Rates auf Ursula von der Leyen macht vor allem den CDU-Koalitionspartner SPD sauer.
Ex-SPD-Parteichef Sigmar Gabriel forderte bereits den Ausstieg seiner Partei aus der GroKo.
Soweit, so bekannt.
Doch nun legt er in der Bild nach: Die Kanzlerin stelle die SPD vor vollendete Tatsachen.
Das ist ein schwerer Vertrauensbruch.
So etwas mache man nur, wenn man den Koalitionspartner für zu schwach hält, um sich zu wehren.
Oder wenn man ihn provozieren will, die Koalition zu verlassen.
Beides ist gleichermaßen schlimm..
Gabriel weiter: Die Kanzlerin tut so, als hätte sie nichts mit der Entscheidung der anderen europäischen Regierungschefs zu tun, Ursula von der Leyen zur neuen Kommissionspräsidentin der Europäischen Union zu machen.
Träfe das zu, wäre sie wohl die machtloseste deutsche Kanzlerin, die es je gegeben hat.
Denn dann würde sie ja hinnehmen, dass das deutsche Kommissionsmitglied gegen die Stimme Deutschlands sozusagen von außen benannt wird.
Das ist doch alles Unsinn..
Sein schwerer Vorwurf: Die Wähler müssten sich an der Nase herum geführt fühlen, so der 59-Jährige.
Die Kanzlerin trickse das gesamte Kabinett aus, soll er laut .
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hat das Verhalten der SPD bei der Neubesetzung der EU-Kommissionsspitze scharf kritisiert.
Der konservative EVP-Spitzenkandidat Manfred Weber (CSU) sei bereit gewesen, angesichts fehlender Mehrheiten seine persönlichen Interessen im Dienste Europas und auch Deutschlands zurückzustellen und dem sozialdemokratischen Spitzenkandidaten Frans Timmermans den Kommissionsvorsitz zu überlassen, erklärte Kramp-Karrenbauer am Mittwoch in Berlin..
Von Seiten der Sozialisten in Europa, aber insbesondere von Seiten der SPD in Deutschland, hat ein solches Signal zu jeder Zeit gefehlt, kritisierte sie.
Die SPD macht damit deutlich, dass es ihr am Ende um das eigene parteipolitische Interesse geht.
Webers Vorgehen hingegen verdiene ihre Hochachtung..
EU-Parlament in Straßburg..
Italienischer Sozialdemokrat Sassoli ist neuer Präsident des EU-Parlaments.
Der italienische Sozialdemokrat David Sassoli ist am Mittwoch zum neuen Präsidenten des Europaparlaments gewählt worden.
Der 63-jährige ehemalige Fernsehjournalist wird Nachfolger des italienischen Christdemokraten Antonio Tajani.
Er setze sich gegen drei Mitbewerber durch, darunter die deutsche Grüne Ska Keller..
Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil hat die Nominierung von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) als EU-Kommissionspräsidentin als schweren politischen Fehler gerügt.
Zwar schätze er von der Leyen persönlich, sagte der SPD-Politiker der Deutschen Presse-Agentur am Rande seiner Sommerreise.
Aber mit dem Vorschlag des Europäischen Rates werde de facto das Thema Spitzenkandidatur bei europäischen Wahlen beerdigt..
Man kann nicht bei Wählerinnen und Wählern wochenlang mit bestimmten Personen für europäische Parteifamilien um Stimmen werben, ihre Bilder an die Straßen hängen, um nach der Wahl zu erklären, dass diese Personen jetzt keine Rolle mehr spielen, sagte Weil..
Das Europaparlament hat am Mittwoch im ersten Wahlgang noch keine Entscheidung über die Besetzung des Präsidentenamts getroffen.
Keiner der vier Kandidaten erhielt die nötige absolute Mehrheit der abgegebenen Stimmen, wie der scheidende Parlamentspräsident Antonio Tajani mitteilte.
Diese lag bei 332 Stimmen.
Mit 325 lag der italienische Sozialist David-Maria Sassoli nur knapp unter der Schwelle.
Dahinter kam der Tscheche Jan Zahradil von der Rechten EKR mit 162 Stimmen und die deutsche Grüne Ska Keller mit 133 Stimmen.
Vierte wurde die spanische Linke Sira Rego mit 42 Stimmen.
Nun folgen weitere Wahlgänge..
Gabriel-Attacke wegen von der Leyen.
Die Nominierung Ursula von der Leyens als EU-Kommissionspräsidentin wäre für den früheren SPD-Vorsitzenden Sigmar Gabriel ein Grund, die Koalition zu verlassen.
Wenn Merkel von der Leyen ohne Kabinettsbeschluss benennt, ist das ein klarer Verstoß gegen die Regeln der Bundesregierung - und ein Grund, die Regierung zu verlassen, sagte er dem Spiegel..
Dagegen soll der SPD-Ärger über den geplanten Wechsel von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) auf den Posten der EU-Kommissionspräsidentin nach dpa-Informationen in der regulären Sitzung des schwarz-roten Kabinetts keine Rolle gespielt haben.
Drei SPD-Minister fehlten bei dem Treffen mit Kanzlerin Angela Merkel (CDU) am Mittwoch im Kanzleramt.
Vizekanzler und Finanzminister Olaf Scholz, Außenminister Heiko Maas und Arbeitsminister Hubertus Heil haben bereits ihren Sommerurlaub angetreten..
Die Nominierung von Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) als EU-Kommissionspräsidentin sorgt bei der konservativen Werteunion für Kritik.
Dass eine erfolglose Ministerin auf diese Weise befördert werde, sei ein Indiz für das erneute Versagen der Außenpolitik der Bundeskanzlerin, erklärte am Mittwoch die Werteunion, die sich als Vertreterin konservativer Werte in der CDU sieht..
Sollte es an der Kommissionsspitze tatsächlich zu dieser suboptimalen Besetzung kommen, müsse Kanzlerin Angela Merkel (CDU) die dann anstehende Kabinettsumbildung nutzen, um dem CDU-Politiker Friedrich Merz ein Ministeramt anzubieten - im Idealfall im Wirtschaftsministerium..
EU-Parlament: Macht Ska Keller das Rennen?.
Das Europaparlament hat am Mittwoch mit der Wahl eines neuen Präsidenten oder einer Präsidentin begonnen.
Kandidatin ist unter anderen die deutsche Grüne Ska Keller.
Doch die besten Chancen werden dem italienischen Sozialdemokraten David-Maria Sassoli eingeräumt, der von seiner Fraktion und der Europäischen Volkspartei unterstützt werden dürfte.
Erwartet wird, dass es wegen der Vielzahl der Bewerber mehrere Wahlgänge gibt..
Dass ein Sozialist in den ersten zweieinhalb Jahren der Legislaturperiode Parlamentspräsident wird, ist Teil einer Absprache der EU-Staats- und Regierungschefs über die künftige Führung der Europäischen Union.
Sie hatten ein Personalpaket entworfen, in dem alle Parteien vertreten sind..
Dramatische Stunden: So machte Merkel den spektakulären EU-Deal mit von der Leyen klar.
Dramatische Stunden in Brüssel, Paris und Berlin: Wie die Bild aus CDU-Kreisen erfahren haben will, soll Angela Merkel am Montagnachmittag den Rückhalt in der konservativen EVP-Fraktion verloren haben.
Grund: Die Fraktion wollte nicht den sozialdemokratischen Frans Timmermans akzeptieren, den Merkel gemeinsam mit Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron als Kommissionschef unterstützt hatten.
Während Ratspräsident Donald Tusk angeblich nach einer Alternative zu Timmermans suchte, sollen Merkel, Macron und Ungarns Minisiterpräsident Orban einen Kompromiss ausgelotet haben.
Macron und Orban haben eine Koalition der Zerstörer gebildet, zitiert die Bild CDU-Spitzenkreise. .
Am Dienstagvormittag habe Merkel CSU-Mann Manfred Weber mitgeteilt, dass sie gemeinsam mit Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen vorschlagen will.
Die Kanzlerin habe von der Leyen immer im Hinterkopf gehabt, heißt es. Damit war das Rennen für Weber gelaufen.
Für ihn persönlich sei es ein schwieriger Tag gewesen, sagte Weber - begrüßte aber die Nominierung von der Leyens für die Spitze der EU-Kommission.
Zuvor hatte Merkel angeblich noch mit CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrrenbauer und Weber telefoniert..
Der Dienstagnachmittag machte dann den Deal auf dem EU-Sondergipfel perfekt.
Die 28 Staats- und Regierungschefs stimmen für Ursula von der Leyen.
Nur Merkel enthält sich der Stimme - wohl mit Rücksicht auf den eigenen Koalitionspartner SPD in Berlin..
CSU wächst der Unmut und die Empörung über den Hinterzimmer-Deal, durch den Manfred Weber seine Ambitionen aufgeben musste.
Einige CSU-Politiker finden deutliche Worte..
Von der Leyen soll EU-Kommission führen - doch Barley schießt quer.
Von der Leyen soll Kommissionspräsidentin werden - Macron und Weber unterstützen Kandidatur, SPD kündigt Widerstand an.
Der französische Präsident Emmanuel Macron hat die Nominierung der CDU-Politikerin Ursula von der Leyen als neue Chefin der EU-Kommission begrüßt.
Das ist für mich eine sehr gute Kandidatur, sagte der Staatschef am Dienstag nach einem EU-Gipfel in Brüssel.
Er habe sich mit großer Kraft für diese Bewerbung eingesetzt.
Die derzeitige Bundesverteidigungsministerin habe viele Jahre Erfahrung als Ministerin und die Fähigkeit für die Nachfolge von EU-Kommissionschef Jean-Claude Juncker.
Zudem sei sie europäisch geprägt, in Brüssel geboren und spreche Französisch.
Das sei an der Spitze der Brüsseler Behörde wichtig..
Die liberale Dänin Margrethe Vestager ist nicht enttäuscht darüber, dass sie nicht als Kommissionspräsidentin der Europäischen Union nominiert worden ist.
Ich bin sehr, sehr froh, sagte die oberste EU-Wettbewerbshüterin am Dienstagabend zu dänischen Medien, nachdem sich die EU-Staats- und Regierungschefs auf ihrem Sondergipfel in Brüssel auf ein Personalpaket einigen konnten, das Vestager als erste Vizekommissionspräsidentin vorsieht.
Ob die von Ratschef Donald Tusk bekanntgegebene Postenverteilung vom Europaparlament gutgeheißen wird..
Manfred Weber hat sich hinter die Nominierung von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen für das Amt der EU-Kommissionschefin gestellt.
Gleichzeitig appellierte der CSU-Politiker am Dienstagabend an die übrigen Fraktionen im EU-Parlament, von der Leyen mitzuwählen..
Weber gibt Anspruch auf Kommissionsspitze auf..
Weber wollte eigentlich selbst Kommissionschef werden und sagte, es sei ein schwerer Tag für ihn.
Aber wichtig sei, dass mit von der Leyen eine Politikerin aus seiner Parteienfamilie die Führung der EU übernehmen soll.
Er sei loyal.
Seinen Auftrag als Spitzenkandidat der EVP habe er zurückgegeben, sagte Weber in Straßburg..
Er habe von der Leyen in die Fraktion eingeladen und die CDU-Politikerin habe sofort zugesagt.
Die Termine würden noch geklärt..
Der Chef der SPD-Abgeordneten im Europaparlament, Jens Geier, hat Widerstand gegen die Nominierung von Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen angekündigt.
Die Europa-SPD wird diesem Vorschlag auf keinen Fall zustimmen, erklärte Geier am Dienstag in Straßburg.
Geier nannte das Ergebnis des tagelangen Sondergipfels in Brüssel ein Armutszeugnis für den Europäischen Rat.
Er sprach sich für eine Alternativlösung aus.
Es ist ungewiss, ob von der Leyen die nötige Mehrheit im Europaparlament bekommt..
Von der Leyen soll EU-Kommission führen - Aber Merkel stimmte nicht für sie.
Wegen fehlender Unterstützung des Koalitionspartners SPD hat sich Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) bei der EU-Abstimmung zur Nominierung von Ursula von der Leyen zur künftigen Kommissionspräsidentin enthalten müssen.
Die Bundesverteidigungsministerin sei von den 28 EU-Staaten einstimmig mit einer Enthaltung nominiert worden, sagte Merkel beim EU-Gipfel in Brüssel.
Sie habe sich entsprechend den Regeln des deutschen Abstimmungsverhaltens enthalten müssen.
ZDF-Reporterin Anne Gellinek bezeichnete den Vorgang  als Absurdität des Tages..
Angela Merkel nach einer Pressekonferenz am Dienstagabend in Brüssel..
Dass mit der bisherigen Bundesverteidigungsministerin eine Politikerin zum Zuge komme, die überhaupt nicht zur Wahl gestanden hat, kann nicht überzeugen, erklärten die kommissarischen SPD-Vorsitzenden Malu Dreyer, Manuela Schwesig und Thorsten Schäfer-Gümbel.
Damit würde der Versuch, die Europäische Union zu demokratisieren, ad absurdum geführt.
Aus diesem Grund lehnt die SPD den Vorschlag von EU-Ratspräsident Donald Tusk ab..
Mit Frans Timmermans, Manfred Weber und Margrethe Vestager seien drei veritable Kandidaten bei der Europawahl angetreten, um die EU-Kommission künftig zu führen, erklärten die SPD-Chefs.
Wir brauchen einen politischen Wettbewerb zwischen den Parteien in Europa, nicht zwischen den Mitgliedsländern.
Wir sind überzeugt, dass nur auf diesem Weg die Europäische Union weiter an Souveränität und Legitimation bei den Bürgerinnen und Bürgern gewinnen kann..
Merkel zufolge einigten sich die EU-Staats- und Regierungschefs auch auf eine Vorgehensweise beim künftigen EU-Parlamentspräsidenten.
Für ein erstes Mandat von zweieinhalb Jahren solle zunächst ein Sozialdemokrat den Posten bekommen, ab Anfang 2022 dann ein Konservativer aus ihrer Europäischen Volkspartei (EVP).
Sie nannte hierfür den CSU-Politiker Manfred Weber als Vorschlag der EVP.. pic.twitter.com/jXJtYsrs6Y
— Donald Tusk (@eucopresident) .
Paukenschlag in der EU - von der Leyen hat in Deutschland so einige Probleme.
Die CDU-Politikerin ist Teil eines neuen Personaltableaus, das Tusk in Vorgesprächen getestet hatte.
Dieser Vorschlag habe offenbar auch die Unterstützung von Frankreich und Spanien, hieß es. Ob es von einer ausreichenden Mehrheit der 28 Staaten mitgetragen wird, war aber zunächst offen..
Von der Leyen also aus Berlin nach Brüssel?
Es käme beinahe einer Flucht gleich.
Die Bundesverteidigungsministerin war zuletzt aufgrund Mängel in der von ihr verantworteten Bundeswehr, dazu die beiden Unglücke des , bei welchen jeweils eine Person ums Leben kam.
Zudem hat die 60-Jährige eine .
Weiteres Bundeswehr-Drama am Montag: Soldat im Kosovo tot aufgefunden.
Ein weiterer Vorteil dieses Zugs wäre: Angela Merkel würde eine der größtmöglichen Niederlagen vermeiden.
Der Plan der Kanzlerin gemeinsam mit Frankreich und den Niederlanden sah vor, den Sozialdemokraten Frans Timmermans anstelle ihres eigentlichen Kandidaten Manfred Weber (EVP-Vorsitzender) zum EU-Chef zu ernennen.
Dagegen gab es jedoch breiten Widerstand.
Weber war unterdessen etwa Frankreich nicht zu vermitteln gewesen.. .
Holt sich von der Leyen das neue Amt, ginge das Postengeschachere in Berlin los.
CDU-Chefin Annegret  hat sicherheitshalber schon einmal erklärt auch bei einer möglichen Kabinettsumbildung nicht Ministerin unter Bundeskanzlerin Angela Merkel werden zu wollen.
Ich habe mich bewusst entschieden, aus einem Staatsamt in ein Parteiamt zu wechseln, sagte die frühere saarländische Ministerpräsidentin der Bild vom Mittwoch.
Es gibt in der CDU viel zu tun..
Carola Rackete, die deutsche Kapitänin der Sea Watch 3, ist nach ihrer Festnahme vorläufig wieder freigekommen.
Jetzt äußerte sie sich erstmals selbst.
Ursula von der Leyen.
Auf diese Idee musste man erst einmal kommen, findet Merkur-Kommentator Mike Schier.
Nach dem tagelangen Gezerre um Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete äußert sie sich jetzt erstmals.
Die Innenminister Seehofer und Salvini müssen sich schwerer Attacken erwehren.
Währenddessen wurde in Griechenland gewählt, Premier Tsipras muss eine herbe Wahlniederlage.
*Merkur.de ist Teil des bundesweiten Ippen-Digital-Redaktionsnetzwerks.
Zudem gelte die besondere Aufmerksamkeit Meldungen mit einem möglichen Terrorismusverdacht oder Bezug zu anderen staatsschutzrelevanten Vorgängen.
Dies waren über 4000 im vergangenen Jahr.
Die hohe Zahl an Verdachtshinweisen hält auch in diesem Jahr an – bis Mai gingen bereits rund 47.000 Meldungen ein.
Jeder Verdachtsfall wird überprüft, recherchiert und wenn sich ein Verdacht erhärtet sofort an Kriminal- und Strafbehörden weitergeleitet..
Bei 58 Prozent der 2018 bei der FIU endbearbeiteten  wurden Anhaltspunkte für Zusammenhänge mit Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung oder sonstigen Straftaten festgestellt, weshalb eine Abgabe zum Beispiel an das zuständige Landeskriminalamt erfolgte – das ist im europäischen Vergleich eine hohe Quote.
Und lässt erahnen, wie groß das Problem in Deutschland tatsächlich ist.
Wir haben auch recht schillernde Transaktionen mit Erlösen aus Bitcoingeschäften, berichtet Schulte..
FIU-Chef Christof Schulte fordert besonders von Maklern und Notaren in Deutschland mehr Kooperation – gerade der Immobilienbereich mit verschachtelten Kaufkonstrukten und Briefkastenfirmen gilt als Einfallstor für Geldwäsche.
Experten halten Deutschland wegen zu lascher Gesetze in dieser Hinsicht für ein Geldwäscheparadies.
Aus dem Immobiliensektor direkt haben wir im vergangenen Jahr nur 31 Meldungen von Maklern bekommen.
Das halte ich mit Blick auf die Bedeutung des Sektors im Bereich Geldwäsche für vollkommen unzureichend, sagte Schulte im Interview mit dem Tagesspiegel.
Von Notaren kamen sogar nur acht Meldungen..
Clans besonders aktiv.
Große Sorgen bereiten derzeit , in Berlin machte im vergangenen Jahr das Beschlagnahmen von 77 Wohnungen, Häusern und Grundstücken eines stadtbekannten Clans Schlagzeilen, der hinter spektakulären Verbrechen wie dem Goldmünzenraub im Bode-Museum stehen soll.
Verdächtig sind gerade Käufe, die in ausländischer Währung beglichen werden, wenn Darlehen zinslos zurückgezahlt werden, oder wenn es zu schnellen Wiederverkäufen kommt.
Alarmierend sind laut Schulte auch die vielen Strohmanngeschäfte.
Zum Beispiel über Kontoverbindungen von Hartz-IV-Beziehern, die für Transaktionen im fünf- bis sechsstelligen Eurobereich genutzt werden, teilweise auch aus dem Ausland für Einmalüberweisungen mit sofortiger Barauszahlung. .
Um das hohe Meldeaufkommen zu bewältigen, werden bei der FIU die Meldungen nach Wichtigkeit priorisiert.
Es ist sichergestellt, dass eingehende Meldungen sofort angeschaut und erstbewertet werden, so Schulte.
Fälle mit Verdacht auf Terrorismusfinanzierung oder die Verschiebung hoher Vermögenswerte werden höher eingestuft als Fälle wie Ebay-Betrügereien mit kleineren und mittleren Beträgen.
Wir identifizieren sensible und zeitkritische Sachverhalte unverzüglich und bearbeiten sie unmittelbar.
Wichtig wäre zur Erleichterung der Arbeit ein besserer Zugriff auf polizeiliche Daten von Bund und Ländern, betont Schulte.
Denn die Entwicklung der Fallzahlen zeigt: Deutschland hat ein massives Problem – und viele Fälle können nicht schnell genug verfolgt werden..
Personal deutlich aufgestockt.
Meldungen kommen vor allem aus dem Finanzsektor, aber auch von Wirtschaftsprüfern, Anwälten, Spielhallenbesitzern und eben in sehr geringer Zahl von Maklern und Notaren.
Letztere stehen immer in dem Dilemma zwischen ihren Auftraggebern und einem möglichen Verdacht auf kriminelle Hintergründe bei den über sie abgewickelten Geschäften.
Nachdem die bis 2017 beim Bundeskriminalamt angesiedelte FIU lange als ineffizient galt und scharf kritisiert wurde, ist das Personal zuletzt deutlich aufgestockt worden – vor allem aus dem Banken- und Finanzsektor wurden Mitarbeiter angeworben..
Geisel will Mitglieder von kriminellen Clans abschieben.
Deshalb postete er ein Photoshop-Bild von sich auf Twitter – mit einem Fischschwanz und einen Dreizack in der Hand haltend, während er sich vor dem fiktiven Unterwasserreich von Atlantica befindet.
Er schrieb: Ariels Vater !!!! #ArielsGotTerry #AmericasGotTerry.
Der 'Brooklyn Nine-Nine'-Star scherzte später über die Rolle: Gute Sache, trainiere heute nicht die Beine, da Meerjungfrauen keine Beine haben!.
Diese Nachricht folgt auf die Ankündigung, dass  in dem von Rob Marshall inszenierten Film die ikonische Hauptrolle von Prinzessin Arielle übernehmen wird..
Was Halle so besonders macht.
Marshall kündigte das Casting der Chloe x Halle-Sängerin an und sagte über sie in einem Statement: Nach einer umfassenden Suche war völlig klar, dass Halle die seltene Kombination aus Geist, Herz, Jugend, Unschuld und Substanz – plus einer herrlichen Singstimme – besitzt, die alle wesentlichen Eigenschaften mit sich bringt um diese ikonische Rolle zu spielen..
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen.
Christian Sewing, Vorstandschef der , sparte nicht mit großen Worten, als er sich am Montag das erste Mal persönlich zu seinen radikalen Umbauplänen äußerte: Man kann mit Fug und Recht behaupten, dass wir die Deutsche Bank neu erfinden, sagte er in einer Telefonkonferenz am Morgen nach der entscheidenden Aufsichtsratssitzung.
Viel von dem, was danach kam, klang allerdings sehr kleinlaut, erstaunlich kleinlaut, muss man sagen, im Vergleich zu vorhergehenden Zeiten.
Wir haben versucht, überall gleichzeitig mitzumischen, und das hat uns überfordert, räumte Sewing ein.
Man müsse mehr tun als hier und da anzupassen, und an mancherlei Stelle sei der Deutschen Bank in den vergangenen zwei Jahrzehnten der innere Kompass verloren gegangen.
ZEIT ONLINE erklärt, was genau das größte deutsche Kreditinstitut nun plant und welche Folgen der Umbau für den deutschen Bankensektor und die Mitarbeiter hat. .
Alle Fragen im Überblick:.
Was ist der Grund für den radikalen Umbau?.
Was genau ist geplant?.
Müssen auch Mitarbeiter in Deutschland um ihre Jobs fürchten?.
Ist die Bank mit dem Umbruch international noch wettbewerbsfähig?.
Braucht Deutschland überhaupt einen Global Player als Bank?  .
Basketball-Bundesligist ALBA Berlin hat den früheren deutschen Nationalspieler Makai Mason verpflichtet..
Der 24 Jahre alte Aufbauspieler kommt von der amerikanischen Baylor University zum Hauptstadtclub und unterschreibt einen Zweijahresvertrag, wie ALBA mitteilte..
«Er ist ein guter Werfer, der gleichzeitig aber auch sehr gut passen kann und ein großes Spielverständnis hat», sagte Berlins Sportdirektor Himar Ojeda.
«Wir haben mit der Doppelbelastung aus BBL und Euroleague eine herausfordernde Saison vor uns, in der er uns auf den beiden Guard-Positionen sehr helfen wird.» Als Vizemeister hinter Champion FC Bayern hatte sich ALBA für die Königsklasse Euroleague qualifiziert..
Mason besitzt sowohl die deutsche als auch die US-Staatsbürgerschaft. 2016 absolvierte er insgesamt 15 Länderspiele für Deutschland.
Anschließend musste er zwei Saisons am College fast komplett verletzungsbedingt aussetzen.
In der vorigen Spielzeit kam er auf 14,9 Punkte und 3,4 Vorlagen für Baylor.
Im landesweiten Turnier landete er mit seinem Team unter den besten 32..
ALBA Berlin Spielplan.
E-Voting-Stopp: Kantone fordern Schadenersatz von der Post.
Wegen dem Rückzug des E-Voting-Systems der Post müssen die Kantone Freiburg, Neuenburg, Basel-Stadt und Thurgau bei den kommenden Wahlen auf den elektronischen Stimmkanal verzichten.
Dafür wollen sie die Anbieterin nun finanziell zur Rechenschaft ziehen..
Ende letzte Woche hat die Post ihr E-Voting-System, auf das die Kantone Freiburg, Neuenburg, Basel-Stadt und Thurgau bislang setzten, per sofort eingellt.
Drei der vier vom Rückzug betroffenen Kantone wollen nun Entschädigungsforderungen stellen.
Denn eigentlich ging man davon aus, dass das E-Voting-System der Post für die Eidgenössischen Wahlen vom 20.
Oktober zur Verfügung stehen würde.
Aufgrund des vorzeitigen Stopps können Auslandschweizer, die in diesen vier Kantonen registriert sind, nun ihren Wahlzettel nicht elektronisch einreichen. .
Freiburg und Neuenburg sind bereits in Kontakt mit der Post, um diese für den Ausfall des Systems beziehungsweise die Nichterfüllung des entsprechenden Vertrages finanziell zur Rechenschaft zu ziehen.
Noch keinen Kontakt aufgenommen mit der Post hat der Kanton Thurgau.
Für den Rechtsdienst der Staatskanzlei ist laut Marius Kobi jedoch bereits klar, dass Schadenersatz unumgänglich ist.
Im Kanton Basel-Stadt dürfte es laut Vizestaatsschreiber Marco Greiner noch einige Wochen dauern, bis feststeht, ob auch vom Rheinknie eine Entschädigungsforderung nach Bern geschickt wird. .
Wie hoch die Entschädigungsforderungen sind, wollten die kantonalen Staatsschreiber von Freiburg und Neuenburg gegenüber verschiedenen Sonntagsmedien nicht konkretisieren.
Der Kanton Freiburg hatte seit 2016 jährlich rund 150'000 Franken ins E-Voting investiert, wie Danielle Gagnaux-Morel darlegte. .
Post hält sich bedeckt .
Die Post wollte sich am Montag nicht zu möglichen Schadenersatzforderungen äussern.
Man sei in engen Kontakt mit den Kantonen.
Diese Frage müsse aufgrund der ausgehandelten Verträge für jeden Einzelfall genau geprüft werden, hiess es auf Anfrage lediglich. .
Die Bundeskanzlei war nach einem Audit des Systems durch externe Experten zum Schluss gekommen, es genüge den bundesrechtlichen Anforderungen nicht und es bleibe zu wenig Zeit, das System bis zu den Wahlen im Herbst regelkonform auszugestalten.
Die Kantone wurden vergangene Woche über die Resultate des Audits ins Bild gesetzt.
In der Folge hatte die Post am letzten Freitag angekündigt, vorerst einen Strich unter das Projekt zu ziehen.
Gleichzeitig versicherte der Konzern, alle Kräfte in sein neues System zur universellen Verifizierbarkeit zu stecken.
Ein Probeversuch soll frühestens im Jahr 2020 beginnen.
Im bisherigen System war nur die individuelle Verifizierbarkeit möglich. .
Bestehende Anforderungen und Abläufe will der Bundesrat in Zusammenarbeit mit den Kantonen überprüfen, unabhängige Kontrollmechanismen ausbauen, die Transparenz verbessern und wissenschaftliche Kreise besser einbinden. .
Auch Genfer System eingestellt .
Im Juni hatte bereits der Kanton Genf den Betrieb seines E-Voting-Systems eingestellt.
Dieses war auch von Bern, Aargau und Luzern genutzt worden.
In der Schweiz gibt es damit derzeit für Stimmbürger keine Möglichkeit mehr, per Computer abzustimmen und zu wählen.
In der fünften Schweiz hatte der vorläufige Verzicht des Bundesrates zu heftiger Kritik geführt.
Die Auslandschweizer-Organisation (ASO) sprach von «faktischer Diskriminierung»..
Im Gegenwind befindet sich das E-Voting auch auf einer anderen Ebene: Seit März 2019 läuft die Sammelfrist zur Volksinitiative für ein fünfjähriges Moratorium.
Anschliessend könnte das Parlament das Verbot aufheben – aber nur dann, wenn das E-Voting mindestens so sicher ist wie die persönliche Stimmabgabe..
Der jungen Frau geht es nach Angaben einer Sprecherin aktuell den Umständen entsprechend.
Sie konnte aus dem Krankenhaus entlassen werden und erste Angaben zur Tat machen..
Am Montagabend äußerte sich erstmals auch die zuständige Duisburger Staatsanwaltschaft - mit einer überraschenden Neuigkeit: Gegen einen der 14-Jährigen ist inzwischen ein Haftbefehl erlassen worden.
Der Junge wurde kurz darauf von der Polizei festgenommen.
Er soll schon als Kind durch zwei sexuelle Belästigungen aufgefallen sein, konnte aber wegen seines Alters dafür nicht belangt werden.
Die Verfahren wurden eingestellt.
Nach Bekanntwerden dieser Vorwürfe habe sich die Staatsanwaltschaft dann nachträglich entschieden, einen Haftbefehl wegen Wiederholungsgefahr zu beantragen..
Weil dies am Wochenende noch nicht bekannt gewesen sei, sei auf diese Maßnahme zunächst noch verzichtet worden, sagte eine Sprecherin.
Voraussetzungen für einen Haftbefehl wie etwa Fluchtgefahr seien bei den Verdächtigen nicht festgestellt worden, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Verbindungen verfügen.
Weiter auf freiem Fuß bleiben die anderen beiden 14- und die zwei Zwölfjährigen..
Mutmaßliche Vergewaltigung in Mülheim – Der Fall in Kürze.
Fünf Kinder bzw. Jugendliche im Alter von 12 und 14 Jahren sollen eine junge Frau vergewaltigt haben..
Die Frau wurde im Krankenhaus behandelt..
Die mutmaßlichen Täter stammen aus Bulgarien.
Eine Häufung von Straftaten durch Bulgaren in Mülheim gebe es nicht, so die Polizei.
Die drei 14-Jährigen wurden am Samstag aus dem Gewahrsam entlassen.
Gegen einen wurde am Montag wegen neuer Erkenntnisse doch noch ein Haftbefehl erlassen.
Die beiden Zwölfjährigen wurden noch in der Tatnacht ihren Eltern übergeben.
Auf welche Schule die verdächtigen Mülheimer gehen, weiß die Stadt bisher noch nicht.
Buchholz: Wir haben die einzelnen Schüler zwar registriert, jedoch nicht, auf welche Schule sie gehen.
Das müsse die Stadt nun recherchieren..
Zudem will Sozialdezernent Buchholz der Bezirksregierung Düsseldorf das Aussetzen der Schulpflicht für diese letzte Woche vor den Sommerferien empfehlen.
Meines Wissens nach wird die Bezirksregierung dieser Empfehlung auch nachgehen, so Buchholz.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, bestätigte eine Sprecherin der Bezirksregierung Düsseldorf am Montag auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung..
Stadt Mülheim will den Schulen Hilfe anbieten.
Der Fall sorgt stadtweit für große Betroffenheit.
Das macht mich persönlich sehr betroffen.
Wir wünschen dem Opfer alles erdenklich Gute, sagt Buchholz.
Der Sozialdezernent und seine Kollegen arbeiten aktuell mit höchster Priorität an dem Fall. .
Besuche des Jugendamtes in den betroffenen Familien.
Die Familien brauchen Hilfe, genauso wie die Schulen, so Buchholz.
Sobald die Stadt wisse, auf welche Schulen die mutmaßlichen Täter gehen, wolle sie ihre Hilfe anbieten, um den Umgang mit dem Geschehen in den Klassen zu erleichtern.
Die Zeit der Ferien solle dafür genutzt werden, den Fall aufzuarbeiten. .
Nach Gruppenvergewaltigung in Velbert: Urteile rechtskräftig.
britische Datenschutzbehörde Information Commissioner's  (ICO) will British Airways (BA) wegen Verstoßes gegen die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) mit einer Strafe in Höhe von 183 Millionen Pfund (204 Millionen Euro) belegen..
Die Geldbuße bezieht sich auf einen Sicherheitsvorfall, der dem ICO von British Airways im September 2018 gemeldet wurde.
British Airways hatte damals eingeräumt, dass bei einem Hackerangriff die Adress- und Kreditkartendaten von 380.000 Kunden kompromittiert wurden.
Betroffen waren Kunden der Fluggesellschaft, die auf ihrer Website BA.com oder über ihre Mobil-App zwischen dem 21.
August und dem 5.
September eine Buchung vornahmen..
Die Untersuchung des ICO hat ergeben, dass eine Vielzahl von Informationen durch schlechte Sicherheitsvorkehrungen im Unternehmen beeinträchtigt wurden, einschließlich Login, Zahlungskarte und Reisebuchungsdaten sowie Namens- und Adressinformationen..
Die zuständige Informationskommissarin des ICO Elizabeth Denham sagt dazu: Die persönlichen Daten der Menschen sind genau das – persönlich.
Wenn ein Unternehmen es nicht schafft, diese vor Verlust, Beschädigung oder Diebstahl zu schützen, ist das mehr als eine Unannehmlichkeit.
Deshalb ist das Gesetz klar – wenn Sie mit personenbezogenen Daten betraut werden, müssen Sie sich darum kümmern.
Diejenigen, die es nicht tun, werden von meinem Büro aus kontrolliert, um zu überprüfen, ob sie geeignete Maßnahmen zum Schutz der Grundrechte auf Privatsphäre ergriffen haben..
British Airways hat mit der ICO-Untersuchung zusammengearbeitet und seine Sicherheitsvorkehrungen seit Bekanntwerden dieser Ereignisse verbessert.
Das Unternehmen wird nun Gelegenheit haben, gegenüber dem ICO zu den vorgeschlagenen Feststellungen und Sanktionen Stellung zu nehmen..
Die ICO hat diesen Fall als leitende Aufsichtsbehörde im Auftrag der Datenschutzbehörden anderer EU-Mitgliedstaaten untersucht.
Sie hat auch mit anderen Regulierungsbehörden zusammengearbeitet.
Im Rahmen der GDPR-Bestimmungen haben die Datenschutzbehörden in der EU, deren Einwohner betroffen sind, auch die Möglichkeit, zu den Ergebnissen der ICO Stellung zu nehmen..
Alex Cruz, Chairman und Chief Executive von British Airways, sagte, das Unternehmen sei überrascht und enttäuscht über die Ergebnisse des ICO und behauptet, das Unternehmen habe keine Beweise für betrügerische Aktivitäten auf Konten im Zusammenhang mit dem Diebstahl gefunden..
British Airways hat 28 Tage Zeit, um gegen die Entscheidung Berufung einzulegen und beabsichtigt laut der Muttergesellschaft  dies auch zu tun.
British Airways wird beim ICO im Zusammenhang mit der vorgeschlagenen Geldbuße vorstellig werden.
Wir beabsichtigen, alle geeigneten Schritte zu unternehmen, um die Position der Fluggesellschaft energisch zu verteidigen, einschließlich aller notwendigen Einsprüche, sagte der IAG-CEO Willie Walsh..
Laut einer Mitteilung der ICO will die Behörde die Erklärungen des Unternehmens und der anderen betroffenen Datenschutzbehörden sorgfältig prüfen, bevor sie ihre endgültige Entscheidung trifft.
Somit könnte die Strafe niedriger ausfallen..
Bislang haben die Behörden wenige Strafen wegen Verletzung der Datenschutz-Grundverordnung, die seit Mai 2018 in Kraft getreten ist, ausgesprochen.
In der Regel sind diese auch recht .
Die bisherige Höchststrafe sprach die französischen Datenschutzbehörde CNIL gegenüber  aus.
Die CNIL fordert 50 Millionen Euro von Google.
Sie stellte bei ihrer Untersuchung fest, dass das Unternehmen Nutzer, die auf -Geräten neue Google-Konten anlegen, nicht ausreichend über die Zwecke der Datenverarbeitung, die Aufbewahrungsfristen oder die Kategorien von personenbezogenen Daten, die für die Personalisierung von Anzeigen verwendet werden, informiert.
Google soll diese Informationen unerlaubt auf mehrere Dokumente verteilen, die erst nach mehreren Klicks auf Links erreichbar sind..
Das kam den dreitägigen Feierlichkeiten denn auch mehr als zugute, konnte die Jugendkapelle mit ihren Gästen doch das Wochenende komplett im Freien feiern, auch wenn es am Sonntag hie und da etwas grummelte im Gebälk und die Schlagzeuger der Jugendkapellen aus Hausen, Wieden und Willaringen, der Big Band der Musikschule und der Tegernauer Bläserjugend mitunter Konkurrenz bekamen, wenn der Wettergott aus dunklen Wolken die große Trommel über das Wiesental donnern ließ..
Schon am Freitag war die Stimmung grandios beim Treffen ehemaliger Jugendmusikanten, zu denen sich unter anderem auch Gründungsmitglied Rainer Hug gesellte.
Die Zusammenkunft, bei der alte Erinnerungen aufgefrischt wurden, fand in absolut gelöster Atmosphäre statt.
Das war richtig cool, beschrieb Thomas Schulz den Festauftakt..
Das Stimmungsbarometer kletterte am Samstag sogar noch ein paar Grad höher.
Das war den musikalischen Leckerbissen zu verdanken, die am Brass Obend die Formation Bergener Blechschaden, die Fahrnauer Big Band und zu später Stunde die Brass Buebe aus Wehr den Festgästen servierten..
Alles in allem war es ein hochkarätig besetztes, aber leider nicht ganz so gut besuchtes Fest wie erhofft.
Wir hatten uns ein paar Besucher mehr gewünscht, gab Thomas Schulz zu..
Das Wichtigste aber sei gewesen, dass aktive und passive Gäste jede Menge Spaß hatten und voll und ganz auf ihre Kosten kamen.
Das Programm sei bei den Besuchern auf jeden Fall super gut angekommen..
Die Vorstandschaft der Stadtmusik habe im Verlauf der drei Tage Lust auf mehr bekommen.
Und zwar auch mit den Jungen, die, so die zweite Vorsitzende Renate Feuchtman, eine super gute Truppe seien..
Motorsport-Magazin.com -  Lando Norris überholt Lewis Hamilton, Antonio Giovinazzi feiert seinen ersten Formel-1-Punkt und Alex Albon wird als möglicher Ersatz für den strauchelnden Pierre Gasly bei Red Bull gehandelt.
Drei der vier diesjährigen Rookies hinterließen in der Königsklasse bereits eine Duftmarke - nur einer steht mit leeren Händen da.
George Russell geht im unterlegenen Williams völlig unter.
Frustration statt F1-Freude für den Mercedes-Junior? .
Nein, nicht wirklich, wiegelt Russell ab.
Der 21-Jährige machte schon bei den für Williams desaströs verlaufenen Wintertestfahrten einen stets positiven Eindruck, während die schwache Performance des Teams an Stallgefährte Robert Kubica sichtbar mehr kratzte.
Der Pole lässt seinem Frust freien Lauf, seine Motivation scheint von den schwierigen Umständen angeschlagen. .
Russell geht nach dem Gewinn der Formel 2 und dem Aufstieg in die Formel 1 anders mit der Situation um.
Er lässt sich von schwachem Material nicht entmutigen, und auf dem Papier schlechte Ergebnisse werden seinen Ruf nicht ruinieren.
Ich brauche nur den Zuspruch von Williams und Mercedes, so der Brite. .
Erfolge von Norris und Albon für Russell nur positiv .
Dass sein Ansehen in der Öffentlichkeit sinken könnte, weil er in der letzten Startreihe steht und andere Rookies in den Top-10, interessiert ihn nicht: Ich bevorzuge, dass diese beiden Parteien mit mir glücklich sind, anstatt dass die Medien mit mir glücklich sind und Mercedes und Williams nicht. .
Darin, dass Norris und Albon sich in der Formel 1 gut schlagen, sieht er sogar eine Steigerung seines eigenen Marktwertes - schließlich hat er beide Landsmänner im Vorjahr in der Formel 2 deutlich geschlagen.
Die beiden Jungs könnten einen Unterschied für meine Karriere machen.
Ehrlich gesagt freue ich mich für sie.
Je besser sie sich anstellen, desto besser sieht es für mich aus, sagt Russell. .
Die in ihn gesetzten Erwartungen kann er auch mit 19.
Startplätzen erfüllen, solange er im Cockpit überzeugt: Ich muss zwei Parteien beeindrucken.
Die Teamführung und die Ingenieure hier bei Williams, und die Teamführung bei Mercedes.
Und im Moment haben sie alle Informationen vorliegen.
Ungeachtet deiner Pace weißt du, ob du einen guten Job gemacht hast oder nicht. .
Russell verlässt sich bei seinem eigenen Lernprozess weniger auf Telemetriedaten, als auf sein Gefühl: Es gab in der F2 Sessions, in denen ich mich als Dritter oder Vierter qualifiziert habe, obwohl ich auf Pole hätte stehen müssen.
Das war dann kein guter Job.
Dann gab es Sessions, in denen ich mich auch als Dritter oder Vierter qualifiziert habe und wusste, dass es das Maximum war.
Und so ist es auch jetzt in der Formel 1. .
Fahrer-Performance auch im Williams sichtbar .
Bisher brauchte er sich vor dem auf dem Papier erfolgreichsten Rookie im Grid nicht verstecken.
Weder Norris noch er fielen durch Anfängerfehler in Form von Abflügen oder völlig verkorksten Wochenenden auf.
Kubica hat Russell bisher klar im Griff, im Qualifying steht es für ihn 9:0.
Doch mit Carlos Sainz als Teamkollege hat Norris eine deutlich aussagekräftigere Messlatte als Russell. .
Während Norris gegen einen ehemaligen Red-Bull-Junior fährt, der selbst von Max Verstappen nicht untergebuttert wurde, ist Russells Benchmark ein 34-Jähriger, der eine siebenjährige Auszeit hinter sich hat.
Du weißt natürlich nie, was das wahre Potential [des Autos] ist, räumt Russell gegenüber Motorsport-Magazin.com. Doch woran machen Williams und Mercedes fest, dass Russells die ihm gesetzten Ziele erfüllt?
Ob ein Fahrer das Maximum herausgeholt hat, siehst du oft an den Onboard-Aufnahmen, so Russell.
Wenn er sich in der ersten Kurve verbremst und zwei Zehntel langsamer ist, als in der Runde zuvor, weißt du, dass das nicht sein Maximum war. .
Wenn er seine besten Sektoren fährt und jede Kurve seine schnellste am Wochenende war, und die Runde in der Onboard sehr gut aussah, weißt du, dass das mehr oder weniger die Pace des Autos ist.
Dem in der Formel 1 einzigen relevanten Vergleich mit dem Teamkollegen misst er selbst aber keine allzu hohe Bedeutung bei..
Russells bisheriges Highlight sahen nur er und sein Team .
Woher weißt du, dass die Runden der Top-Fahrer die besten sind?
Du hast nur eine Person, mit der du Vergleiche ziehen kannst.
Das ist für jeden gleich.
Ich habe mehr davon, wenn ich das Maximum aus einem Wochenende heraushole, erklärt er.
Fernando Alonso wurde in den letzten Jahren seiner Karriere nie müde, zu betonen, dass ein Pilot auf den hinteren Plätzen das beste Rennen seines Lebens fahren könne, ohne dass es jemand bemerken würde..
Russells bisher bestes Erlebnis war zweifelsohne einer dieser Fälle: In Frankreich, nachdem ich das FP1 und das FP3 verpasst hatte, ging ich raus und es fühlte sich für mich wie die beste Runde des Jahres an.
Ich wusste, dass es eine wirklich gute Leistung war, und war damit sehr zufrieden.
Und das Team erkannte es auch.
Mit diesen persönlichen Erfolgserlebnissen wird er sich bis auf Weiteres auch begnügen müssen..
Denn der Absprung zu einem besseren Team kommt für ihn trotz der trostlosen Situation am Ende des Feldes nicht in Frage: Nein, definitiv nicht.
Ich bin momentan Williams verpflichtet, und ich werde von Mercedes gemanagt und unterstützt.
Ich werde in den kommenden Jahren also entweder ein weißes oder ein silbernes Auto fahren: .
01.07.2019 - Formel 1Formel 1 Österreich kurios: Kubica offiziell Fahrer des TagesRobert Kubica wurde in Österreich abgeschlagen Letzter, trotzdem im offiziellen Formel-1-Voting Fahrer des Tages?
George Russell dafür mit sehr gutem Rennen .
27.06.2019 - Formel 1Williams: Das F1-Schlusslicht und die schnellen BoxenstoppsWährend es für Williams auf der Rennstrecke nicht rund läuft, ist das Team im DHL Fastest Pit Stop Award momentan das Maß der Dinge. .
25.06.2019 - Formel 1Formel 1: Williams trennt sich endgültig von Paddy LoweWilliams bestätigt die finale Trennung von seinem ehemaligen Technikchef Paddy Lowe.
Rücktritt auch aus dem Verwaltungsrat des Teams. .
24.06.2019 - Formel 1Formel 1, Haarige Nummer: Kubica schickt Russell in SchildEndlich Racing für Williams!
In Frankreich fahren Robert Kubica und George Russell zwar weiter hinterher, geben es sich aber unter sich.
Geteilte Meinungen. .
24.06.2019 - Formel 1Formel 1: 1,97!
Williams liefert schnellsten Stopp des JahresDie Williams-Mechaniker machen ihrem guten Ruf beim Frankreich GP alle Ehre.
Robert Kubica zum dritten Mal in Folge mit schnellstem Service.
1,97 Sekunden! .
26.04.2019 - Formel 1Formel 1 Baku: Williams will Schadenersatz für Gully-UnfallDas Drama um George Russells Unfall durch einen losen Gullydeckel in Baku hat offenbar ein Nachspiel.
Williams will Schadenersatz.
Präzedenzfall Haas. .
Die Blase wird platzen – und zwar bald.
Wir stehen vor einer massiven Wirtschafts- und Finanzkrise.
Die Zeichen an der Wand werden aber nicht gesehen, weil der politisch-mediale Komplex in Berlin mit einer beispiellosen Hetzjagd auf die parlamentarische Opposition (AfD) beschäftigt ist und Kanzlerin Angela Merkel Festspiele für die Auswahl ihrer Kandidatin für den EU-Kommissionschefsessel inszenieren lässt.
Mit Ursula von der Leyen würde das deutsche Gouvernantenwesen in Europa zementiert.
Am deutschen Wesen sollen bald Frankreich, Italien und die anderen Europäer genesen (die Briten können sich glücklich schätzen, bald sind sie raus).
Keiner merkt, dass so was schon früher fürchterlich schiefgegangen ist..
Wenn da nur nicht diese Probleme wären: Ein paar Nachrichten der jüngsten Zeit belegen, dass mehr im Gange ist als nur hier und da ein kleiner Stellenabbau.
Die Grundstoffindustrie (BASF) geht am Stock.
BASF wird 6.000 Mitarbeiter entlassen, die meisten in Deutschland.
Auch Bayer wird sich von 12.000 Mitarbeitern trennen.
Für den politisch-medialen Komplex liegt das natürlich an der Monsanto-Übernahme.
Doch Hand aufs Herz: Bei der Begeisterung in Deutschland für Chemie und speziell Plastik hätte Bayer auch so Leute entlassen müssen..
Das Rückgrat der deutschen Industrie und die letzte große Branche, in der wir noch weltweit führend waren, geht ebenfalls am Stock: die Autoindustrie.
Die Hasspropaganda aus dem Bundestag, im Staatsfernsehen und im Staatsradio von an den Mikrophonen sitzenden Radfahrern hat Daimler, BMW und Co in Verruf gebracht.
Die Kunden sind wegen des Dieselantriebs (mit dem angeblich Bewohner ganzer Städte vergiftet werden) verunsichert und halten sich mit Käufen zurück.
Die E-Autos werden von den Politikdarstellern herbeigeredet, obwohl jeder weiß, dass die Akkus nur sehr begrenzte Zeit halten und das Publikum solche Fahrzeuge verschmäht: Es gibt keine Kundenwünsche für batterieelektrische Autos, sagt BMW-Vorstandsmitglied Klaus Fröhlich zur Haltung der europäischen Autokäufer.
Folge: Bei Audi stehen 10.000 Jobs in Ingolstadt und Neckarsulm auf dem Spiel, Ford will in Europa 12.000 Leute entlassen, und bei BMW gibt es angeblich Einstellungsstopp (auch wenn der Handelsblatt-Bericht darüber dementiert wurde).
Bei den Autozulieferern herrscht nackte Panik.
Es wird nicht mehr eingestellt, und es wird nicht mehr investiert.
Der Präsident des Verbands Deutscher Maschinen- und Anlagenbau, Carl Martin Welcker, erklärte (laut FAZ vom 3. Juli 2019), eine solche Krise wie jetzt habe er noch nicht erlebt.
Aufträge würden storniert, und selbst fertige Maschinen würden nicht mehr abgenommen.
Die Börsenkurse der Autofirmen und Zulieferer sind stark gefallen; VW wurde Aktien seiner Nutzfahrzeugsparte Traton nur mit Mühe los (am ganz unteren Ende der Preisspanne von 27 bis 33 Euro)..
Der Deutsche Aktienindex (Dax) ist zum Fieberthermometer geworden.
Mindestens zehn der 30 größten deutschen Konzerne gehen am Stock; dass das Kursniveau noch insgesamt so hoch ist, liegt an einem Trick: Beim Dax werden Dividenden hinzugerechnet, so dass er steigen muss, sobald nur ein Unternehmen Gewinne ausschüttet und die Kurse sonst unverändert bleiben.
Jetzt mal ehrlich: Wenn wir nach Regierungsangaben Aufschwung haben, warum will dann niemand Aktien von RWE, Eon, Thyssen-Krupp, Daimler, Fresenius, Lufthansa, Deutsche Bank, BASF, Bayer, Covestro, Infineon und anderen haben?.
Besonders interessant ist, was sich in der zweiten Reihe und darunter tut, womit wir auf unserer Reise durch die deutsche Wirtschaft in der Hauptstadt aller Kreativen, in Berlin, angekommen wären.
Eigenartigerweise ist niemandem aufgefallen, dass die beiden größten Hochstapler in der Hauptstadt, Mathias Döpfner (Springer) und Oliver Samwer (Rocket Internet) plötzlich ein gemeinsames Interesse haben: Sie wollen ihre Firmen von der Börse (M-Dax) nehmen.
Hochstapler spüren, wenn sich der Wind dreht, wenn Geldgeber kritisch werden, weil bei den Investoren die alten Einnahmequellen (Auto, Bergbau, Öl) nicht mehr so sprudeln und sie kein Geld für Spielereien mehr haben.
Dann versuchen auch Leute wie Döpfner und Samwer zu retten, was aber nicht mehr zu retten sein wird..
Springer ist so gut wie pleite; Samwer hat mit keiner seiner Gründungen Geld verdient; der letzte Börsengang des Modehändlers Global Fashion Group floppte wie VWs Traton, und Zalando, das einzige Unternehmen, dessen Aktienkurs sich positiv entwickelt hat, hat noch nie nachhaltig Geld verdient.
Zalando ist eine kleine Amazon-Kopie, nur nicht so gut wie das Original.
Deshalb kann da nichts draus werden.
Der in Berlin als Start-up-Inkubator gepriesene Internetkonzern Rocket Internet hat nur das Geld seiner Aktionäre verbrannt – mehr nicht..
In dem Land, in dem wir nach der Blockparteien-Propaganda so gut und gerne leben, gibt es kein deutsches Google, kein deutsches Amazon und kein deutsches Facebook.
Dafür haben wir eine Energiewende, die außer den höchsten Strompreisen weit und breit nichts gebracht hat.
Ein Branchendienst hat vorgerechnet, dass die deutschen Fintechs (das sind Start-ups fürs Geldwesen) bisher eine Milliarde Euro verbrannt haben.
Kein Fintech war wirklich erfolgreich, auch wenn die Bank N26 das von sich behauptet.
Aber kann ein Fintech gut sein, bei dem Kundengelder unauffindbar sind und die Hotline tagelang nicht erreichbar ist?
Solchen Leuten kann nur jemand Geld geben, der auch glaubt, dass unsere Politikdarsteller Flughäfen bauen lassen können.
Oder der glaubt, dass Wirecard ein solides Unternehmen ist.
Auch Unternehmen wie Siemens, die Telekom und selbst das verhältnismäßig kleine Vorwerk haben Entlassungen angekündigt..
In Berlin gehen die ersten Lichter bei den Kreativen aus.
Der US-Zahlungsdienstleister Paypal entlässt in Berlin über 300 Mitarbeiter und somit fast die ganze Belegschaft.
Osteuropäer in Polen und anderswo erledigen die Jobs billiger – und wohl auch besser.
Der von Nokia stammende Landkartendienst Here, der von den deutschen Autoherstellern übernommen wurde, die damit eine nationale Alternative zu Google Maps aufbauen wollten, trennt sich von 300 Beschäftigten – überwiegend in Berlin.
Das Projekt steht vor dem Scheitern.
An Google Maps kommen sie nicht ran..
In Berlin bricht gerade die Baukonjunktur weg.
Wer Mietendeckel verhängt, darf sich nicht wundern, dass nicht mehr neu gebaut wird.
Beim Wertverfall des Euro ruiniert sich jeder Bauherr, wenn er die Inflation nicht wieder reinbekommt.
Wobei ich keine Geier wie Deutsche Wohnen verteidigen will.
Die haben die Verstaatlichungsgeister durch ihr eigenes Mietwucher-Verhalten aus der Flasche gelockt.
Und Friedrich Merz, der sich als Retter der Marktwirtschaft aufspielt, hat über die von ihm als Aufsichtsratsvorsitzender maßgeblich mitbestimmte Vermögensverwaltung Blackrock, die an allen deutschen börsennotierten Wohnkonzernen stark beteiligt ist, in Berlin in den letzten Jahren kein Neubauprogramm angestoßen.
Merz ist nicht die Lösung, sondern Teil des Problems.
Wirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) glaubt derweil noch an den Aufschwung, weil in Berlin-Mitte jede Woche ein neuer Italiener eröffnet, bei dem er sich mit Pasta vollstopfen kann..
Doch die nächste Finanzkrise ist bei diesen Entwicklungen nicht mehr weit.
Die Leute, die jetzt bei Bayer, Ford, Audi, BASF oder in Berliner Kreativfirmen ihre Jobs verlieren, haben sich oft Wohnungen gekauft oder sich den Traum eines eigenen Häuschens mit Garten erfüllt.
Arbeitslosigkeit zerstört dieses Glück.
Mögen die Zinsen noch so niedrig sein: Wer die Raten nicht bezahlen kann, hat bald den Gerichtsvollzieher in der Tür stehen..
Der jüngste Finanzstabilitätsbericht der Bundesregierung nennt diese Risiken ausdrücklich.
Kommt es dann zu einem Preisverfall bei Immobilien, kippen die Banken, weil die Kredite nicht mehr genügend abgesichert sind (wobei die Deutsche Bank schon jetzt hinüber ist – Jobverlust für 20.000 steht bevor).
Der Mietendeckel verstärkt diese Preisrückgänge.
Wer kauft denn in Berlin noch eine Wohnung in diesem Investitionsklima und der maroden Infrastruktur?.
Ein hochwirksames Hilfsmittel gegen Krisen, die Senkung von Zinsen, gibt es nicht mehr.
Der Präsident der Europäischen Zentralbank, Europas oberster Geldfälscher Mario Draghi, hat sein Pulver verschossen (die Italiener danken für ein paar wunderschöne Jahre).
Seine wahrscheinliche Nachfolgerin, die französische Finanz-Hexe Christine Lagarde, wird Draghis Werk bald vollenden und noch mehr Geld drucken lassen.
Viele Deutsche werden dann alles verlieren: Wohneigentum und Ersparnisse, die bald noch so viel wert sein werden wie einst des Kaisers Kriegsanleihen nach dem verlorenen Weltkrieg..
Am Ende wird EU-Europa zerstört und der alte Kontinent einem Krieg so nahe sein wie seit Jahrzehnten nicht mehr.
Und im Staatsfernsehen läuft der x.
Teil der Serie Deutschland jagt die AfD. Nur schaut dann niemand mehr hin..
Dieser Artikel erschien zuerst auf Die Kieker (Die Spoekenkiekerei)..
37 Lesern gefällt das .
Der jungen Frau geht es nach Angaben einer Sprecherin aktuell den Umständen entsprechend.
Sie konnte aus dem Krankenhaus entlassen werden und erste Angaben zur Tat machen..
Am Montagabend äußerte sich erstmals auch die zuständige Duisburger Staatsanwaltschaft - mit einer überraschenden Neuigkeit: Gegen einen der 14-Jährigen ist inzwischen ein Haftbefehl erlassen worden.
Der Junge wurde kurz darauf von der Polizei festgenommen.
Er soll schon als Kind durch zwei sexuelle Belästigungen aufgefallen sein, konnte aber wegen seines Alters dafür nicht belangt werden.
Die Verfahren wurden eingestellt.
Nach Bekanntwerden dieser Vorwürfe habe sich die Staatsanwaltschaft dann nachträglich entschieden, einen Haftbefehl wegen Wiederholungsgefahr zu beantragen..
Weil dies am Wochenende noch nicht bekannt gewesen sei, sei auf diese Maßnahme zunächst noch verzichtet worden, sagte eine Sprecherin.
Voraussetzungen für einen Haftbefehl wie etwa Fluchtgefahr seien bei den Verdächtigen nicht festgestellt worden, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Verbindungen verfügen.
Weiter auf freiem Fuß bleiben die anderen beiden 14- und die zwei Zwölfjährigen..
Mutmaßliche Vergewaltigung in Mülheim – Der Fall in Kürze.
Fünf Kinder bzw. Jugendliche im Alter von 12 und 14 Jahren sollen eine junge Frau vergewaltigt haben..
Die Frau wurde im Krankenhaus behandelt..
Die mutmaßlichen Täter stammen aus Bulgarien.
Eine Häufung von Straftaten durch Bulgaren in Mülheim gebe es nicht, so die Polizei.
Die drei 14-Jährigen wurden am Samstag aus dem Gewahrsam entlassen.
Gegen einen wurde am Montag wegen neuer Erkenntnisse doch noch ein Haftbefehl erlassen.
Die beiden Zwölfjährigen wurden noch in der Tatnacht ihren Eltern übergeben.
Auf welche Schule die verdächtigen Mülheimer gehen, weiß die Stadt bisher noch nicht.
Buchholz: Wir haben die einzelnen Schüler zwar registriert, jedoch nicht, auf welche Schule sie gehen.
Das müsse die Stadt nun recherchieren..
Zudem will Sozialdezernent Buchholz der Bezirksregierung Düsseldorf das Aussetzen der Schulpflicht für diese letzte Woche vor den Sommerferien empfehlen.
Meines Wissens nach wird die Bezirksregierung dieser Empfehlung auch nachgehen, so Buchholz.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, bestätigte eine Sprecherin der Bezirksregierung Düsseldorf am Montag auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung..
Stadt Mülheim will den Schulen Hilfe anbieten.
Der Fall sorgt stadtweit für große Betroffenheit.
Das macht mich persönlich sehr betroffen.
Wir wünschen dem Opfer alles erdenklich Gute, sagt Buchholz.
Der Sozialdezernent und seine Kollegen arbeiten aktuell mit höchster Priorität an dem Fall. .
Besuche des Jugendamtes in den betroffenen Familien.
Die Familien brauchen Hilfe, genauso wie die Schulen, so Buchholz.
Sobald die Stadt wisse, auf welche Schulen die mutmaßlichen Täter gehen, wolle sie ihre Hilfe anbieten, um den Umgang mit dem Geschehen in den Klassen zu erleichtern.
Die Zeit der Ferien solle dafür genutzt werden, den Fall aufzuarbeiten. .
Nach Gruppenvergewaltigung in Velbert: Urteile rechtskräftig.
Komplexe Sachverhalte durch einfache Erklärungen anschaulich machen?
Das ist eine echte Herausforderung.
Schaubilder helfen dabei sehr.
Noch besser sind anschauliche Videos.
Mit den im Internet verfügbaren Hilfsmitteln ist es heute gar nicht mehr schwer, ohne viel Mühe ein Erklärvideo  selbst zu erstellen..
Durch YouTube und Co. sind wird es heute gewohnt, uns in und durch Videos informieren zu lassen..
Wer in seinem Blog, auf seiner Webseite oder einem einem Social-Media-Kanal einen Sachverhalt, die eigene Dienstleistung oder den Vorteil eines eigenen Produkts vermitteln möchte, greift deswegen heute gerne zum VIdeo.
Denn viele User lesen sich keine langen Texte durch – oder geben auf, wenn die Lektüre zu mühsam wird..
Das gilt insbesondere dann, wenn die Erklärungen länger sind oder Mitdenken erforderlich ist..
Ein Video sagt mehr …. Fast jeder schaut heute Videos.
Alle sind daran gewöhnt, aufmerksam den bewegten Bildern zu folgen..
Es ist ein Leichtes, die Inhalte aufzunehmen, weil ein Video mehr Sinne anspricht als reiner Text oder ein Foto..
Mithilfe von Ton, Bild und Bewegung lassen sich Produkte, Dienstleistungen und andere komplexe Sachverhalte relativ einfach erklären.
An vielen Bildungseinrichtungen finden Lernvideos aufgrund der genannten Vorteile bereits Anwendung, um es den Studenten zu ermöglichen selbstgesteuert zu studieren, wie das Beispiel der Universität Bremen zeigt..
Mit etwas Talent und Übung kann prraktisch jeder seine eigenen Erklärvideos erstellen.
Video-Experte muss man dafür nicht sein, denn es gibt heute eine große Auswahl an nützlicheb Software-Tools, die einem bei der Erstellung von Erklärvideos behilflich sind.
Gegenüber professionellen Produkten sind die Kosten überschaubar.
In der Regel sind für viele Software-Tools Beträge zwischen 20 und 100 Euro monatlich fällig..
Diese sind zu zahlen, solange jemand die Software auch tatsächlich nutzt.
In den meisten Fällen lohnt es sich, ein  zu verwenden, wie beispielsweise das Tool von mysimpleshow..
Mit mysimpleshow ist die Erstellung von Erklärvideos sehr einfach.
Das Tool unterstützt den User bei der Erstellung des Skripts und der Inhalte.
Die gesprochenen Inhalte (das sogenannte Voice Over) kann die Software auf Wunsch aus dem Text selbst erzeugen.
Der User kann den Text aber auch innerhalb des Tools selber einsprechen oder eine eigene Voice-Over-Datei hochladen..
Dieses Tool ist auch für Anfänger in diesem Metier geeignet.
Es gibt schwarz-weiße Handanimationenund so den Fokus auf die Wissensvermittlung lenken..
Grundsätzliches für die Erstellung eines Erklärvideos.
Bevor es mit der Erstellung des Videos losgeht, ist zunächst ein Konzept erforderlich.
Die Zuschauer klicken langweilige oder schlechte Videos einfach weg.
Das gilt es zu vermeiden.
Als Erstes ist es wichtig einen guten Sprechertext zu entwickeln, also alles, was der Sprecher am Ende sagen wird.
Das ist meist etwas zeitaufwendiger, weil der Text das Fundament für das Erklärvideo bildet.
Je besser der Text desto wirksamer wird am Ende das Video..
Geschichten erzählen baut Brücken von der Lebenswirklichkeit des Zuschauers zu den komplexen Themen in den Videos.
Sie helfen dabei, die Hürden zu senken und Zuschauer dazu zu animieren, sich mit theoretischen Themen auseinanderzusetzen.
Eine Geschichte braucht immer einen Spannungsbogen, der dafür sorgt, dass der Zuschauer dranbleibt, wie bei einem Film.
Storytelling ist wichtig, nicht nur in Unternehmen, sondern auch in der Politik, und in der Kommunikation mit den Mitmenschen.
Wer anschauliche Geschichten erzählen kann, dem hört jeder gerne zu..
Jede Geschichte braucht einen Helden.
Diese Hauptperson verfügt über denselben Wissensstand wie der Zuschauer und holt ihn da ab, wo er steht..
Klare und aktive Formulierungen halten die Zuschauer bei der Stange.
Das heißt: kurze Sätze, wenige Fremdwörter.
Pro Satz sollte nicht mehr als ein Gedanke formuliert sein.
Bei den Formulierungen gilt es auf einen aktiven Stil zu achten.
Das heißt, anstelle von vielen Substantiven oder Passiv-Konstruktionen sind Formulierungen mit Verben deutlich ansprechender..
Lucy, ihre Schwester Martha und ihr kleiner Bruder Ben nehmen an so vielen Protesten gegen die Todesstrafe teil, wie sie nur können, denn ihr eigener Vater sitzt gerade im Todestrakt.
Ihm wird vorgeworfen, seine Frau und die Mutter der Kinder umgebracht zu haben, jedoch bestreitet er die Tat und seine Kinder unterstützen ihn auf jede erdenkliche Weise.
Lucy lernt bei einer Demonstration Mercy kennen.
Mercy demonstriert dort für die Todesstrafe, doch die beiden verlieben sich ineinander.
Ihre verschiedenen Ansichten stellen die Liebe auf eine harte Probe..
Kleiner Aladin und der Zauberteppich .
Das Leben des jungen Aladins wurde schon durch und durch von seinem Vater geplant.
Er soll, wenn er groß ist, den Beruf seines Vaters annehmen.
Das passt ihm jedoch so gar nicht.
Viel lieber will er Abenteuer und Weltreisen unternehmen.
Als ihm sein Onkel einen fliegenden Teppich schenkt, bietet sich auch endlich die Gelegenheit.
Er schnappt sich seine Ziege und fliegt mit ihr auf dem Teppich in die Metropole Petto, wo die verschwundene Enkelin seines Onkels sein soll.
Auf der Suche verschwindet jedoch der Teppich und landet im Palast des Sultans.
Aladin will ihn sich wiederholen....
Welche Filme euch außerdem ab dem 11.
Juli 2019 in den deutschen Kinos erwarten, könnt ihr in der folgenden Galerie sehen..
Folgende Filme laufen in dieser Woche in Deutschland an:.
Bildergalerie (Ansicht vergrößern für Quellenangaben)
Schweiz Magazin - Das Schweizer Nachrichten online Magazin - Drei Verletzte ein Toter bei Verkehrsunfall in SittenDrei Verletzte ein Toter bei Verkehrsunfall in Sitten.
Drei Verletzte ein Toter bei Verkehrsunfall in Sitten.
Am Sonntag hat sich im Kanton Wallis in Sitten ein tödlicher Verkehrsunfall ereignet.
Eine Person verstarb beim Unfall, drei wurden verletzt..
Ein 50-jähriger Automobilist fuhr alleine mit einem Personenwagen auf der Rue de Savoie in Sitten in Richtung Conthey.
Aus noch nicht geklärten Gründen geriet er mit seinem Fahrzeug auf die linke Strassenseite und kollidierte frontal mit einem Personenwagen, gelenkt von einem 25-jährigen Automobilisten, der korrekt auf der Gegenfahrbahn fuhr.
Durch den heftigen Aufprall verschied der 50-jährige Lenker noch auf der Unfallstelle.
Der 25-jährige Lenker und ein 20-jähriger Beifahrer mussten von der Stützpunktfeuerwehr aus dem Fahrzeug befreit werden.
Die beiden Verletzten, sowie ein weiterer 22-jähriger Mitfahrer, wurden mit Ambulanzen ins Spital von Sitten transportiert..
Beim Opfer handelt es sich um einen Staatsbürger aus Kapverden mit Wohnsitz im Wallis..
Bei den drei Verletzten handelt es sich um Walliser, mit Wohnsitz in der Region..
Die Staatsanwaltschaft hat eine Untersuchung eingeleitet..
Muss Hagen weiterhin mit einer Milliarde Euro Alt-Schulden allein klar kommen?
Verpuffen gut zehn Jahre Lobbyarbeit für Hilfe beim Abbau dieses Bergs weitgehend wirkungslos?
Das befürchten Hagens Oberbürgermeister Erik O. Schulz (parteilos) und Kämmerer Christoph Gerbersmann (CDU).
Der Grund: Nach ihren Informationen wird Bundesinnen - und Heimatminister Horst Seehofer (CSU) am Mittwoch zwar ein Papier der Regierungskommission zur Herstellung gleichwertiger Lebensverhältnisse in Deutschland vorstellen.
Darin werden aber offensichtlich außer einer Beschreibung der Probleme keine konkreten Maßnahmen enthalten sein, wie Bund und Länder den hoch verschuldeten Städten in Westdeutschland helfen wollen.
Die Kommission soll intern zerstritten sein.
Betroffen sind etwa 70 Städte mit insgesamt neun Millionen Einwohnern..
Kämmerer: Enges Zeitfenster droht zuzuschlagen.
Was den Hagener Kämmerer beunruhigt, ist das enge Zeitfenster, das nun aus seiner Sicht zuzuschlagen droht: Wir haben die vielleicht historisch einmalige Chance, dass Bund und Länder durch die sprudelnden Steuereinnahmen und die Niedrigzinsphase helfen können, so Christoph Gerbersmann.
Und zwar, indem sie sich jetzt langfristig die günstigen Zinsen sichern, um den Kommunen zu helfen.
Wenn die wirtschaftliche Lage wieder schlechter ist, wird dies viel schwieriger.
Mit solch einer Unterstützung sei es aber möglich, dass Hagen von seinem Altschuldenberg in 30 bis 40 Jahren herunter komme, um wieder mehr investieren zu können.
Und nicht erst in gut 100 Jahren – so lange würde es wohl dauern, wenn es Hagen aus eigener Kraft schaffen muss..
Die Große Koalition muss Hagen bei den Altschulden helfen.
In Hagen sind in der Vergangenheit selbst Fehler gemacht worden.
Deshalb ist der Schuldenberg von einer Milliarde Euro nicht vom Himmel....
Krebserkrankung: Dieter Maschine Birr muss Tour absagen.
Sänger Dieter Maschine Birr.
Quelle: imago images / STAR-MEDIA.
Krebserkrankung: Dieter Maschine Birr muss Tour absagen.
Weiter große Sorge um Dieter Maschine Birr.
Der Ex-Puhdys-Sänger muss eine geplante Tournee absagen – wegen seiner Krebstherapie..
Ex-Puhdys-Sänger Dieter Maschine Birr überrascht seine Fans mit einer unschönen Nachricht bei Facebook: Der 75-Jährige muss eine im Winter geplante Tournee absagen.
Hintergrund ist eine Krebserkrankung, vor wenigen Monaten war bei ihm ein Tumor im Darm entdeckt worden..
Ich habe heute eine Nachricht, die fällt mir wirklich nicht leicht zu übermitteln, sagt Birr zu Beginn des Videos.
Auf Anraten seiner Familie, seiner Agentur, seines Managements und vor allem auch seiner Ärzte müsse er die Tour Alle Winter wieder erneut absagen.
Es tut mir leid für die Leute, die schon Karten gekauft haben.
Die Videobotschaft endet mit den Worten: Wir sehen uns auf jeden Fall wieder, haltet durch..
Dieter Maschine Birr wollte vom 20.
Dezember 2019 bis 11.
Januar 2020 in mehreren Städten auftreten, darunter Leipzig, Dresden und Rostock.
Seine Krebserkrankung hatte Birr im Mai ebenfalls bei Facebook bestätigt.
Bei einem Routinecheck sei ein Tumor im Darm entdeckt und später entfernt worden.
Anschließend ging der Sänger in Reha..
War dieses Stadtfest-Cocktailglas, das Ahlen am Wochenende geleert hat, nun halb voll oder halb leer?
Aus Sicht von  auf jeden Fall mehr als halb voll.
Für den Kulturfachbereichsleiter der Stadt Ahlen überwiegen eindeutig die positiven Eindrücke des vergangenen Wochenendes. .
Dass der Samstag verregnet war, können wir nicht wegdiskutieren, nützt ja nichts, sagt Wessels.
Leid tut es ihm vor allem fürs Juk-Haus und die Dan­ce Company.
Aber auch die  -Tribute-Band Kaiserkeller und die Gruppe aberANDRE, die mit ihrem modernen Stil auch ein jüngeres Publikum ansprechen sollte, hätten irgendwann sicher eine zweite Chance verdient. .
Jeder Tag hatte so seine Prägung, bilanziert Wessels und drückt dem Freitagabend den Stempel Party auf.
Schon die Jungs von Duke Brass aus Teltow hätten es verstanden, die Leute mitzunehmen.
Guildo Horn habe nicht nur die Schlagerfraktion als professioneller Entertainer überzeugt.
Die folgenden Auftritte von Zack Zillis und K.R.A.S.S. seien dann Selbstläufer gewesen. .
Auf den Sonntag schaut Wessels rundum zufrieden zurück.
Den Anspruch, ein unterhaltsames Familienprogramm zu bieten, haben wir glaube ich erfüllt.
Er persönlich fand vor allem die Jonglage-Show von Christoph Engels genial.
Und zum Abschluss hätten Funny & Friends bei ihrem Abschiedskonzert noch mal alles gegeben.
Auch die Stadt sei voll gewesen, hoffentlich zur Freude der Kaufleute. .
Was die diesmal etwas spärliche Ausschmückung der guten Stube angeht, gibt der Kulturchef zu: Andere Dekos sind sicher mehr in Erinnerung geblieben.
Immerhin werden die rund 600 Hula-Hoop-Reifen eine sinnvolle Weiterverwendung finden.
Die gehen in der nächsten Woche komplett in die Mammutstadt, kündigt Wessels an, so dass für jedes Kind, das im Besitz eines Ferienpasses ist, einer abfallen müsste.
Zum Schluss adressiert Wessels noch ein großes Lob an sein Team: Das Orgabüro, erstmals geleitet von Andrea Schwien, hat ganze Arbeit geleistet. .
Auch aus Sicht der mitveranstaltenden Wirtschaftsförderungsgesellschaft (WFG) ist das Fest alles in allem gut gelaufen.
Das Wetter können wir leider nicht beeinflussen, bedauert Geschäftsführer Jörg Hakenesch.
Der neue Marktplatz mit seiner verbesserten Infrastruktur wie den Servicepoints für Strom- und Wasseranschlüsse habe sich auf jeden Fall bewährt.
An einigen Stellen, wie der Beleuchtung, müsse man für die Zukunft noch etwas nachjustieren. .
Führungskräfte von Microsoft, Palo Alto Networks und Seagate werden als strategische Investoren in der 117-Millionen-USD-Series-A-Finanzierungsrunde von DriveNets benannt.
- Einflussreiche Führungskräfte unterstützen DriveNets' Vision einer neuen Telco-Netzwerkarchitektur, die das Betriebs- und Wirtschaftsmodell der Netzwerke für die kommenden Jahrzehnte verändern wird .
- Steve Luczo, Vorstandsvorsitzender von Seagate, tritt in den Vorstand von DriveNets ein .
Ra'anana, Israel (ots/PRNewswire). https://www.drivenets.com/), ein Networking-Software-Unternehmen, gab heute die hochkarätigen strategischen Investoren bekannt, die sich seiner 117-Millionen-USD-Series-A-Finanzierungsrunde (https://www.drivenets.com/uploads/Press/pr_funding.pdf) angeschlossen haben: Steve Luczo, Vorstandsvorsitzender von SeaGate und sein ehemaliger CEO, Mark McLaughlin, ehemaliger CEO von Palo Alto Networks und John Thompson, Vorstandsvorsitzender von Microsoft.
Steven Luczo ist zudem Mitglied des Vorstands von DriveNets.
Die neuen Investoren bringen enorme Geschäfts- und Branchenerfahrung mit, die DriveNets als Leitfaden dienen wird, wenn es die Grenzen sprengt, wie CSPs ihre Netzwerke aufbauen und bezahlen und ihre Gewinnträchtigkeit steigern. .
Weitere wichtige strategische Investoren sind C4 Ventures, der Fonds, der von Pascal Cagni, ehemaliger GM und VP von Apple EMEIA (2000-2012), gegründet wurde, Doug Gilstrap, ehemaliger CEO und COO globaler Daten-Telekommunikationsunternehmen und ehemaliger Strategieleiter von Ericsson und Benny Schneider, ein erfolgreicher israelischer Unternehmer mit bisher sechs erfolgreichen Start-up-Exits, von denen zwei an Cisco verkauft wurden.
Diese hochkarätige Unterstützung von DriveNets bestätigt den Respekt der Branche vor dem Software-Networking-Unternehmen, dessen Technologie bereits von Tier-1-Serviceanbietern Nordamerikas übernommen wurde. .
Communications Service Providers (CSPs) stehen derzeit vor dem größten Nachfrageschub in ihrer Geschichte, doch ihre aktuelle Netzwerkarchitektur ist seit Jahren unverändert geblieben und kann diese massive Chance nicht effizient nutzen.
Sie können die Kapazität nicht kostengünstig erhöhen und brauchen lange Vorlaufzeiten, um Grundversorgung zu erbringen, was ihr Wachstum und ihre Rentabilität beeinträchtigt.
DriveNets bewältigt diese Herausforderungen mit einer völligen neuen Art und Weise, Netzwerke aufzubauen.
Mit der Anpassung des Hyperscaler-Architekturmodells an Telco-Netzwerke bietet das Unternehmen die softwarebasierte Netzwerklösung Network Cloud (https://www.drivenets.com/products) an, die das Betriebsmodell des Netzwerks radikal vereinfacht. .
Network Cloud ist eine vollständig disaggregierte, Cloud-native Software, die die Routingdaten auf betreiberspezifischen White Boxes mit nur zwei Arten von White-Box-Bausteinen und der Steuerungsebene auf Standardservern ausführt.
Die Software verwandelt das Netzwerk in eine vollständig optimierte, gemeinsam nutzbare Ressource, die viele Netzwerke unterstützen kann, mit einer Leistung im Telco-Bereich und einem profitableren Wirtschaftsmodell. .
Unsere Investoren sind Branchenführer in einigen der größten Technologieunternehmen weltweit.
Sie haben eine Branchenstörung verursacht und Multi-Milliarden-Dollar-Unternehmen aufgebaut.
Wir sind stolz darauf, dass sie uns ihr Vertrauen entgegenbringen.
Ihre tiefgreifende Erfahrung und ihr Business-Know-how werden uns beim Wachstum unseres Unternehmens leiten, unsere Reichweite vergrößern und uns dabei helfen, unsere Kunden besser zu bedienen, so Ido Susan, CEO und Mitbegründer von DriveNets.
Wir sind begeistert, Steve Luczo in unserem Vorstand zu haben, und wir werden von seiner Erfahrung und seinem praktischen Engagement für das Wachstum unseres Unternehmens profitieren. .
Steve Luczo schließt sich als Mitglied im Vorstand von DrivetNets Ido Susan, Hillel Kobrinsky, Adam Fisher, Partner von Bessemer Venture Partners und Aaron Mankovski, Managing General Partner von Pitango Growth, an.
Zusätzlich zu seiner Position als Vorstandsvorsitzender bei SeaGate war Herr Luczo auch im Vorstand von Microsoft, VMware und Veritas tätig.
Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit dem talentierten Team von DriveNets und darauf, die Geschäftsstrategie, Produktentwicklung und wichtigen Allianzen des Unternehmens mitzugestalten.
Ich sehe große Ähnlichkeit zwischen meiner Rolle bei DriveNets und der Zeit, als ich im Vorstand von VMware tätig war, dem Unternehmen, das die Virtualisierung revolutioniert hat.
Ich freue mich auf eine ähnliche Gelegenheit, dieses Mal im Telco-Bereich, so Steve Luczo. .
DriveNets hat mit einem führenden US-Telco-Anbieter bei der Transformation seines Netzwerks und Geschäftsmodells unglaubliche Arbeit geleistet, so Pascal Cagni, Gründer und CEO von C4 Ventures.
Das C4 Venture Team und ich freuen uns auf die Zusammenarbeit mit Ido und seinem Team, um ähnliche Erfolge mit europäischen Top-SPs zu erzielen.
Wir glauben, dass der europäische Markt ebenso reif ist für eine Cloud-Störung im Telco-Bereich. .
DriveNets wurde von Ido Susan und Hillel Kobrinsky, zwei erfolgreichen Telco-Unternehmern, gegründet.
Herr Susan war zuvor Mitbegründer von Intucell, dem Unternehmen, das das Self Optimizing Network (SON) erfand, das 2013 für 475 Millionen USD von Cisco übernommen wurde.
Herr Kobrinsky gründete den Webkonferenz-Spezialisten Interwise, der von AT&T für 121 Millionen USD übernommen wurde. .
Der Übergang zur Cloud ist unvermeidlich und das Tempo hat sich in den letzten 2 bis 3 Jahren deutlich beschleunigt, so John Thompson, Partner bei Lightspeed Ventures und Vorstandsvorsitzender von Microsoft.
Ido und sein Team verstehen, wie das Versprechen der Cloud den Bedürfnissen der Telekommunikationsunternehmen entspricht, und ich glaube, dass ihre Vision den CSPs helfen kann, angesichts der riesigen Nachfrage nach Services ihre Profitabilität zu steigern.
DriveNets verursacht eine positive Marktstörung, auf die Dienstleister besonders achten sollten. .
Informationen zu DriveNets . https://www.drivenets.com/) unterstützt Communications Service Providers (CSPs), den größten Nachfrageschub in der Telekommunikationsgeschichte zu nutzen und ihre Gewinnträchtigkeit zu steigern, indem sie ihre technologischen und wirtschaftlichen Modelle ändern.
Die Lösung Network Cloud von DriveNets ändert die traditionelle Netzwerkarchitektur, die bereits seit zwanzig Jahren besteht, indem sie das Hyperscaler-Architekturmodell an das Telekommunikationsnetzwerk anpasst.
Network Cloud ist eine Cloud-basierte Software, die über standardmäßige White-Boxes läuft, das Netzwerk-Betriebsmodell radikal vereinfacht und eine Leistung im Telco-Bereich zu wesentlich niedrigeren Kosten bietet. .
Informationen zu C4 Ventures . ) ist ein führender europäischer Venture-Fonds, der von Pascal Cagni (VP & GM Apple EMEIA 2000-2012) gegründet wurde.
C4 Ventures mit Sitz in London und Paris investiert sowohl in europäische Startups im Frühstadium als auch in Start-ups im Spätstadium, die in europäische Märkte expandieren möchten.
C4 Ventures ist eine andere Art von Venture-Unternehmen, das sich auf drei Sektoren spezialisiert: die Zukunft des Handels, Smart Hardware und digitale Medien.
Seine operative Expertise und ein Team aus Operating-Partnern positionieren C4 Ventures bestmöglich, um Unternehmern zu einer Beschleunigung ihrer Geschäfte in der komplexen europäischen Landschaft zu verhelfen. .
Keine langen Schlangen, stattdessen ein verwaistes Kassenhäuschen, an dem ein Schild hängt mit dem Hinweis Eintritt bitte am Kiosk bezahlen – so sah es am Montag am Eingang zum Strandbad Plötzensee aus.
Denn der Sommer macht zum Wochenstart in Berlin und Brandenburg erst einmal eine Pause.
Noch vor einer guten Woche stöhnte ganz Berlin unter einer Hitzewelle und Rekord-Temperaturen von weit über 30 Grad.
In Tegel wurden 38,4 Grad erreicht – die bisher höchste Temperatur, die je in einem Juni in der Hauptstadt gemessen wurde. .
Davon ist Berlin zurzeit weit entfernt.
Nur 18 Grad wies das Thermometer am Montag aus.
Dementsprechend war auch das Bild, das sich einem am Plötzensee bot: Der Strand war verlassen, niemand im Wasser.
So ruhig wie am Montagmorgen ist es in dem Strandbad sonst selten.
Einige Tausend Besucher am Tag, von morgens bis abends immer eine Schlange – so habe es noch vor einer Woche ausgesehen, erzählte Tamai Jebsen vom Strandbad-Team..
Auch wenn er sich über möglichst viele Besucher freut, störte ihn der Wettereinbruch aber nicht: Die Ruhe vor dem Sturm sei das jetzt.
Man könne einmal durchatmen und die Zeit nutzen, um Sachen zu erneuern und auszubessern.
Und ganz leer sei es sowieso nie: Ein paar treue Gäste kämen jeden Tag – egal bei welchem Wetter, berichtete Jebsen. .
Heißer Vormonat beschert Bädern eine Million Gäste.
Weitestgehende Leere herrschte am Montag auch im Sommerbad Humboldt-hain: Nur drei Schwimmer zogen im Becken ihre Bahnen.
Während man hier an heißen Tagen bis zu 5000 Besucher verzeichnet, waren es am Wochenende nur noch 300, berichtete ein Angestellter.
Schlecht fürs Geschäft sei das Wetter.
Hinzu kommt: Das Personal sei bereits geplant – durch die wenigen Besucher gebe es aber auch deutlich weniger zu tun.
Deshalb nutzt man die weniger heißen Tage auch hier, um Ordnung zu machen und für Ausbesserungsarbeiten. .
Die kalten Tage merke man natürlich, sagte der Sprecher der Berliner Bäder Matthias Oloew.
Man habe dann erfahrungsgemäß deutlich weniger Besucher.
Aber so sei das eben mit den Schwimmbädern: Wenn das Wetter schlecht ist, kommt keiner.
82.000 Menschen kühlten sich an einem Spitzentag im Juni in den Berliner Bädern ab, berichtete Oloew.
Zum Vergleich: An einem Tag wie dem gestrigen Montag wird mit lediglich 10.000 Schwimmern gerechnet.
Ohne Frage ist dieses Jahr aber schon jetzt ein erfolgreiches für Berlins Bäder: Eine Million Besucher zählten diese im Jahr 2017 – eine Zahl, die man für 2019 bereits übertroffen habe, so Oloew.
So konnten die Berliner Bäder-Betriebe dank der Rekord-Temperaturen allein im vergangenen Juni über eine Million Besucher verzeichnen. .
Manche lassen sich vom Freibadbesuch nicht abschrecken.
Neben Freibadbesuchen sind im Sommer auch Bootstouren eine beliebte Freizeitaktivität.
Aber sind sie das auch bei kühleren Temperaturen?
Vom Wettereinbruch merke man zwar etwas, aber es halte sich in Grenzen, sagte Michael Behnke von der Reederei Riedel.
Mit 15 Schiffen fährt die Reederei Touristen und Berlin-Besucher durch die Innenstadt.
Die Schiffe hätten sowohl ein Ober- als auch ein Unterdeck und seien damit auch gegen Regen und Wind gewappnet.
Ein Großteil der Gäste seien während der Ferienzeit außerdem Gruppen und Schulklassen aus anderen Bundesländern, erzählte Behnke weiter.
Und die hätten ihre Tour meist schon im Voraus gebucht..
Doch auch unter den Freibadbesuchern finden sich welche, die sich von den kühleren Temperaturen nicht abschrecken lassen.
Mindestens 30 Menschen stünden jeden Morgen schon um 7.30 Uhr vor der Tür, sagte Hajo Höhnke vom Sommerbad Wilmersdorf.
Die Stammgäste kämen bei jedem Wetter.
Von ihnen abgesehen hielt sich der Besucherandrang aber auch in Wilmersdorf in Grenzen.
Zwei Schwimmer wagten sich ins Wasser, Liegewiesen und Sprungturm waren verwaist.
Mehr als 7700 Besucher kamen an den heißen Tagen der vergangenen Woche in das Freibad unweit des Heidelberger Platzes, erzählte Höhnke.
Am vergangenen Wochenende seien es hingegen nur gut 500 gewesen.
Anstrengender, den Tag rumzukriegen sei es jetzt.
Unter den treuen Besuchern sind aber welche, die das kühlere Wetter schätzen.
Er freue sich immer, wenn ein kälterer Tag komme, erzählt ein Mann.
Ich bin ganz froh, wenn mehr Platz im Becken ist. .
Damit könnte es aber bald wieder vorbei sein: Für Mittwoch rechnet der Deutsche Wetterdienst mit Sonnschein und Temperaturen von 20 bis 22 Grad.
Und am Wochenende könnte das Thermometer dann wieder mehr als 25 Grad anzeigen. .
Mit großer Trauer haben wir vom Tod des Film-Produzenten Artur Atze Brauners erfahren.
Brauner ist gestern (7.7) im Alter von 100 Jahren in Berlin verstorben.
Er war einer der erfolgreichsten Filmproduzenten und Autoren im Nachkriegsdeutschland und prägte das deutsche Nachkriegskino wie kaum ein anderer….
Brauner produzierte über 300 Filme, von denen die bekanntesten Dr. Mabuse, Mädchen in Uniform, Hitlerjunge Salomon und Der Tiger von Eschnapur waren..
Artur Brauner war ein herausragender und außergewöhnlicher Mann, der sich jahrzehntelang ehrenamtlich für das Wohl Israels engagierte.
Der Holocaust war in seinem Leben sowohl privat als auch beruflich immer präsent, verbunden mit dem Bestreben, dass er nie vergessen werde und sich nie wiederhole, und der Gewissheit, dass eine der Garantien dafür, die Existenz des Staates Israel ist..
Brauner wurde am 1.
August 1918 in Lodz, Polen, in eine bürgerlich-jüdische Familie geboren.
Er überlebte den Holocaust, indem er sich in Wäldern versteckte und in die Sowjetunion flüchtete.
Ein Großteil seiner Familie wurde von den Nazis ermordet.
Seine spätere Ehefrau Maria, Tochter eines jüdischen Theaterdirektors aus Lemberg, überlebte die Verfolgung durch die Nazis mithilfe arischer Papiere.
Über 70 Jahre war Brauner mit ihr verheiratet, bis zu ihrem Tod im Dezember 2017.
Das Ehepaar hatte zwei Söhne und zwei Töchter.. 1946 schuf Brauner die Filmstudios Central Cinema Company (CCC) – die älteste noch aktive Produktionsfirma in Deutschland.
In den CCC-Studios in Berlin-Spandau entstanden bislang mehr als 700 Filme..
Brauner setzte sich unermüdlich mit dem Nationalsozialismus, dem Holocaust und seinem eigenen Schicksal auseinander und setzte diese Themen dramaturgisch in Filmen um.
Spielfilme wie Morituri (1948), Die Weiße Rose (1982) Hitlerjunge Salomon (1990) und Wunderkinder (2011) trugen dazu bei, dass die Erinnerung an die Opfer des Holocaust wachbleibt und der Holocaust zu einem zentralen Anliegen der deutschen Kinos werden konnte.
In einem Interview mit Iris Rosendahl 2018 in der BILD erwähnte Brauner, die filmische Erinnerung an den Holocaust sei seine eigentliche Aufgabe: Als ich 24 war, stand ich vor einem Massengrab, sah in die offenen Augen eines 10jährigen Jungen.
Da habe ich mir das Versprechen abgenommen, niemals die Opfer zu vergessen.
Ich hätte sonst nicht weiterleben können.
Das ist meine Aufgabe, an die halte ich mich hundertprozentig bis zu meinem Lebensende..
Botschaft des Staates Israel, 8.7.19 / Morgenpost, 7.7.19 / BILD, 31.7.13 / RBB24, 1.8.18. Bild oben: Artur Brauner auf dem roten Teppich vor der Eröffnungsgala der Berlinale 2018, (c) (photo.martinkraft.com), .
TIROLER TAGESZEITUNG, Leitartikel: Dem Gebell und Gejaule zum Trotz, von Benedikt Mair.
Ausgabe vom Dienstag, 9.
Juli 2019.
Tirol soll eine einheitliche Regelung für die Leinen- und Maulkorbpflicht bei Hunden erhalten.
Das ist wichtig und richtig.
Sofern Bedarf besteht, dürfen die Verantwortlichen vor einer Verschärfung des Gesetzes aber nicht zurückschrecken..
Wer schon einmal mit Tierhaltern im Generellen und Hundebesitzern im Speziellen das Gespräch gesucht hat, weiß: Geht es um ihre Liebsten, werden gar einige Herrchen und Frauchen gern und schnell emotional.
Dass sich die Landesverwaltung Zeit genommen, viele Gespräche geführt und alle Pros und Contras abgewogen hat, verwundert in diesem Fall also nicht.
Zu brisant und polarisierend ist das Thema.
Ein falscher Schachzug und das Gebell und das Gejaule wären ohrenbetäubend. .
Immerhin, mehr als ein halbes Jahr nachdem die zuständige Landesrätin Patrizia Zoller-Frischauf (ÖVP) angekündigt hat, die Vorgaben für Hundehalter verschärfen zu wollen, liegt ein Gesetzesentwurf vor.
Seit vergangenem Freitag ist er in Begutachtung.
Grundsätzlich sind die Änderungen richtige, wichtige und längst überfällige Schritte.
Aber werden diese alleine ausreichen? .
Denn: Der Entwurf sieht zwar erstmals eine landesweit einheitliche Leinen- und Maulkorbpflicht, einen Hundeführerschein und eventuell verpflichtende Nachschulungen und medizinische Kontrollen für verhaltensauffällige Tiere vor.
Was (noch) fehlt, sind wirklich dras­tische Maßnahmen.
Von der Einführung so genannter Listenhunde – was besonders scharfe Regeln für gewisse Rassen vorsieht – wurde vorerst ebenso Abstand genommen wie von einer Alkohol-Promille-Grenze für Hundebesitzer oder empfindlich höheren Strafen bei Missachtung der Vorgaben.
Also eine Novelle frei nach dem Motto: Prävention statt Sanktion. .
Ob die ausgedachten Änderungen – sofern sie dann auch so beschlossen werden, wie sie aktuell angedacht sind – bissig genug sind, oder doch zu vorsichtig, und Hunde und Halter künftig an eine noch kürzere Leine genommen werden müssen, wird sich erst zeigen.
Spätestens dann, wenn ein nicht angeleinter Hund ein Kind beißt, es einen Zwischenfall mit einem betrunkenen Tierhalter gibt, wird die Diskussion von vorne losgehen.
Und die Verantwortlichen werden sich fragen müssen, ob sie nicht doch von Beginn an schärfere Regelungen hätten durchsetzen können oder sollen. .
In jedem Fall muss, sofern etwas passiert, hart durchgegriffen werden.
Wenn Regeln missachtet oder umgangen werden und damit die Gesundheit oder das Leben von Menschen gefährdet wird, braucht es hartes Durchgreifen.
Allem Gebell und Gejaule, das mit Sicherheit aufkommen wird, zum Trotz..
Rückfragen & Kontakt:.
Tiroler Tageszeitung .
Mülheim an der Ruhr/Duisburg - Nach der mutmaßlichen  einer jungen Frau in Mülheim an der Ruhr sitzt einer der drei 14 Jahre alten Verdächtigen in Haft.
Das teilte die Staatsanwaltschaft Duisburg am Montagabend mit.
Das Amtsgericht habe den  erlassen - wegen Wiederholungsgefahr.
Denn es sei bekanntgeworden, dass der 14-Jährige schon vor der Tat, damals noch im strafunmündigen Alter, wegen zweier sexueller Belästigungen aufgefallen war..
Die junge Frau war am Freitagabend vergewaltigt worden, Anwohner hatten die Polizei gerufen.
Dringend tatverdächtig sind drei 14-Jährige und zwei 12-Jährige.
Der Tatort soll in einem Waldstück nahe einem Spielplatz liegen.
Die Tatverdächtigen wurden am Wochenende von der Polizei befragt und anschließend ihren Eltern übergeben.
Alle fünf sind bulgarischer Nationalität.
Am Wochenende hatte die Staatsanwaltschaft zunächst keinen Haftbefehl gegen die 14-Jährigen beantragt, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Bindungen verfügten..
Alle fünf Verdächtigen sollen in der letzten Woche vor den NRW-Sommerferien nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung Düsseldorf am Montag.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Der erste offizielle Tag der Sommerferien in NRW ist der 15.
Diese Änderung wird nur indirekt kommuniziert und fällt dem Vielparker erst einmal nicht auf, schreibt Alanus von Radecki in einer Mail an die Stadt Leinfelden-Echterdingen, die auch unserer Zeitung vorliegt.
Wie rechtfertigt sich denn die Preisdifferenz von 20 Cent?
Das ist meines Erachtens darauf ausgelegt, das Nutzer hereinfallen müssen.
So wie er, als er den Strafzettel an seinem Auto vorfand.
Weil er nicht gleich bezahlt, sondern auf offizielle Post gewartet habe, sei es für ihn sogar noch teurer geworden.
Rund 25 Euro seien an Inkassogebühren dazugekommen; genau weiß er es nicht mehr, weil er die Unterlagen inzwischen entsorgt habe.
Er sei übrigens bei Weitem nicht der Einzige, der in die Falle, wie er es nennt, getappt ist.
Er habe immer wieder gesehen, dass Zettel hinter den Scheibenwischern anderer Parker steckten. .
Alanus von Radecki sagt, er verstehe dieses Geschäftsgebaren nicht.
Die Kommunen geben sich Mühe, dass die Leute auf den öffentlichen Nahverkehr umsteigen, sagt er.
Und dann diese Vorgehensweise, die aus seiner Sicht nur aufs Geldverdienen ausgerichtet .
Die Deutsche Bahn habe eigene Tochter ausgewählt.
Das Grundstück an der Bahnhofstraße, auf dem sich der Park-and-ride-Parkplatz befindet, gehört der Deutschen Bahn.
In den zurückliegenden zwei Jahrzehnten wurde er von den Stadtwerken Leinfelden-Echterdingen bewirtschaftet.
Dann kam im vergangenen Jahr die fristgerechte Kündigung, berichtet Peter Friedrich, der Leiter der Stadtwerke. .
Neuer Vertragspartner ist die Contipark Parkgaragengesellschaft mbH.
Das ist zum einen auf den Schildern – die auch auf die Allgemeinen Geschäftsbedingungen hinweisen – vor Ort zu lesen.
Zum anderen wird dies von einer Sprecherin der Deutschen Bahn auf Anfrage unserer Zeitung bestätigt.
Wobei die Konstruktion der Zuständigkeiten für Laien kompliziert daherkommt: Die Bahn und Contipark haben laut der Sprecherin im Jahr 2006 die DB BahnPark GmbH gegründet – um das Management eigener Parkeinrichtungen zu übernehmen.
Die BahnPark wiederum hat für den Standort Leinfelden Contipark als Bewirtschafter angeheuert.
Wie dem auch sei – Beschwerden von Parkern habe es seit dem Wechsel für den Standort Leinfelden keine gegeben, sagt sie..
Die Stadtwerke würden es so nicht machen.
Bei Stadtwerke-Chef Peter Friedrich .
Allerdings überraschend wenig, sagt er.
Die Stadtwerke hätten sich Ende des vergangenen Jahres per Plakat von den Kunden verabschiedet.
Eben um auf den Wechsel aufmerksam zu machen.
Es sei schade, dass die Bahn den Bewirtschaftungsvertrag gekündigt habe.
Aber die Bahn kann mit der Fläche machen, was sie will, sagt er.
Es ist allerdings herauszuhören, dass er die Preisgestaltung und das Vorgehen des Nachfolgers mit Skepsis beobachtet.
Wir würden es so nicht machen, sagt er.
Wir wollen ja Park-and-ride-Parken.
Deshalb würden Willige eher unterstützt, als dass sie sich hinterher geschröpft fühlten.
Entsprechend seien die Tagespreise..
Die Stadtwerke L.-E. betreiben noch drei solcher Pendlerparkplätze: in Oberaichen, in Leinfelden auf der Seite Max-Lang-Straße und in Echterdingen.
In Oberaichen kostet das Tagesticket 1,50 Euro, in Leinfelden zwei Euro, einzig in Echterdingen seien die Preise für den Tag auf vier Euro erhöht worden, weil das Parkhaus überfüllt gewesen sei.
Damit diese Stellflächen Tagespendlern zugute kommen und nicht Urlaubsparkern, ziehen die Preise in Leinfelden und Echterdingen ab Tag zwei an.
Wer sein Auto also länger dort abstellt, zahlt ab dem zweiten Tag fünf bis sechs Euro – je nach Standort. .
Weitere Artikel zu    .
Die Ankündigung der Deutsche Wohnen, auf den vom Senat auf den Weg gebrachten Mietendeckel mit einer eigenen Mietobergrenze zu reagieren, stößt in Steglitz-Zehlendorf und darüber hinaus auf Skepsis..
Nicht dauerhaft sozial.
Wird hier wirklich angenommen, dass dies nicht nur ein taktischer Schachzug ist, der sowohl dem Volksbegehren nach Vergesellschaftung von Wohnungen der Deutsche Wohnen als auch dem Mietendeckel in die Parade fahren will?, fragt Barbara von Boroviczeny von der Initiative MieterInnen Südwest.
Hauptgedanke dieser ,selbstlosen Angebote' scheint uns der Fokus auf die soziale Bedürftigkeit einzelner Mieterhaushalte zu sein.
Nach dem Prinzip ,Teile und herrsche' sollen sie nicht nur bei jeder Inanspruchnahme der individuellen Mietenberechnung kurze Termine einhalten, sondern sich auch bei jeder Überprüfung finanziell total offenbaren.
Jeder weiß, dass das kaum funktionieren wird und letztlich der Investor profitiert.
Finanzinvestoren seien allein ihren Aktionären verpflichtet und werden keine dauerhaft sozialen Ziele verfolgen..
Die Initiative hofft, dass sich der Berliner Senat gemeinsam auf die oberste wohnungspolitische Priorität einigt, alle Energien auf die rechtssichere Gestaltung der beiden Projekte Mietendeckel und unser Bürgerbegehren zu konzentrieren.
Berlins größter Privatvermieter (Bestand: rund 114.000 Wohnungen, davon etwa 10.000 in Steglitz-Zehlendorf) hatte angekündigt, ab diesem Monat eine Selbstverpflichtung einzugehen, wonach die Mieten nicht höher als 30 Prozent des Nettoeinkommens sein sollen.
Katrin Schmidberger, Mieten-Expertin der Grünen-Fraktion im Abgeordnetenhaus, bezeichnete dies als reine PR.
Zu viele Fragen würden offenbleiben.
Etwa, was mit Mietern passiert, deren Miete jetzt schon über dem Prozentsatz liegt..
Unterdessen wurde bekannt, dass das Volksbegehren der  Initiative Deutsche Wohnen & Co Enteignen eine wichtige Hürde genommen hat.
Laut einem Bericht des Tagesspiegels wurden 50.000 gültige Unterschriften gesammelt.
20.000 wurden für die Zulassung benötigt.
Von Innensenator Andreas Geisel (SPD) forderte die Initiative eine zügige Rechtsprüfung des Anliegens, damit die zweite Stufe gestartet werden köne..
Einen Tag zuvor, am Sonntag, hat Papst Franziskus im Petersdom eine Messe für 250 Flüchtlinge und ehrenamtliche Flüchtlingsbetreuer gehalten.
Ein Termin, mit Bedacht gewählt: Es war der Jahrestag seiner ersten Reise als Oberhaupt von einer Milliarde Katholiken.
Die ging, am 7.
Juli 2013, nach Lampedusa, Insel zwischen Italien und Afrika, auf der viele Migranten den ersten Schritt auf europäischen Boden machen.
In einem dramatischen Appell rief Franziskus damals zu mehr Solidarität mit den verzweifelt Hilfe Suchenden.
Viel bewirkt hat er nicht, wie man heute sieht..
Im Gegenteil.
Nur ein paar Kilometer entfernt vom Vatikan bastelt die römische Regierung an einem neuen, schärferen Sicherheitsgesetz.
Es umfasst etliche Maßnahmen gegen Fußballrowdys und andere Leute, die Polizisten attackieren; dazu kommen weitere Dinge, die sich unter Innere Sicherheit verbuchen lassen.
Vor allem aber geht es wieder einmal um die bessere Sicherung der Außengrenzen, um die Limitierung der Zahl derjenigen, die ohne Visum, womöglich mit dunkler Haut und falschem Glauben, nach .
Am Dienstag will Innenminister  im Justiz- und Verfassungsausschuss die Arbeit abschließen, danach kann das Paragrafenpaket ins Parlament gehen.
Dann drohen denen, die schiffbrüchige Flüchtlinge aus dem Wasser retten und nach Italien bringen, hohe Strafen:.
Für verbotswidriges Einfahren in italienische Gewässer sollen Kapitän, Reeder und Besitzer des Schiffs Bußgelder von 10.000 bis 50.000 Euro bezahlen..
Das Schiff soll unmittelbar beschlagnahmt werden. .
Verdeckte Operationen der Sicherheitsbehörden gegen die Flüchtlingsretter sollen präventive Maßnahmen ermöglichen..
Hinzu kommt: Nahezu der gesamte Komplex der Grenzabdichtung gegen , derzeit noch in mehreren Ressorts angesiedelt, soll in die Kompetenz des Innenministers gelegt werden, also des Lega-Anführers.
Im Wahlkampf hatte die Partei den Slogan Stop Invasion auf Mauern geklebt und millionenfach durchs Internet gejagt..
Wie bei den Rassengesetzen 1938.
Mit einem Aufschrei des Volks muss niemand rechnen.
Viele Italiener hätten Angst, dass ihr Land von Fremden überrannt werde, sagt der bekannte Jesuitenpater Bartolomeo Sorge.
Er war lange Zeit Direktor der wichtigsten katholischen Zeitung des Landes, der Civiltà Cattolica (übersetzt etwa: katholische Kultur), und gilt als enger Freund des Papstes..
Diese Angst sei zwar unbegründet, aber verständlich, sagte Pater Sorge im Repubblica-Interview.
Und diese Angst benutze der Lega-Chef und Innenminister.
Salvini verabsolutiert sie, um das zu rechtfertigen, was nicht zu rechtfertigen ist, nämlich unmenschliche Gesetze.
Mit Salvinis Sicherheitsgesetz laufe es wie 1938 bei den Rassengesetzen der Faschistenregierung, sagt der 90 Jahre alte Jesuit: Damals hätten viele Bürger und auch viele Katholiken alles desinteressiert abgenickt oder sogar begrüßt und sich erst Jahre später davon distanziert.
Das sei genau die Linie, die .
Karl Mancini/ DER SPIEGELSea-Watch-Kapitänin Rackete über ihre dramatische RettungsfahrtAm Ende waren wir nur noch verzweifelt.
Doch die Italiener, von denen 80 Prozent katholisch sind, folgen Salvini, nicht dem Papst.
Laut einer aktuellen Umfrage - durchgeführt vorige Woche nach der Einfahrt der Sea-Watch 3 mit Kapitänin  - würden derzeit 36 Prozent der Wahlberechtigten Salvini und seine Lega wählen.
Mehr als je zuvor.
Keine andere Partei würde auch nur annähernd so viele Stimmen erhalten, wenn jetzt Wahlen anstünden..
In der Flüchtlingsfrage steht sogar mehr als die Hälfte der Bürger hinter Salvini.
Auch bei katholischen Wählern dominiere der Lega-Boss inzwischen, stelle Alessandra Ghisleri, Chefin des Meinungsforschungsinstituts Euromedia Research, bei ihren Umfragen fest.
Die Italiener hätten Angst, fühlten sich bedroht von Unbekannten, die von weither kämen und potenziell als gefährlich angesehen würden, sagt sie..
Die Angst ist größer als der Glaube.
Salvini befriedige die Sehnsucht nach strenger Kontrolle der Gesetze im Land und der Grenzen nach außen.
Wer steckt hinter der Konferenz? .
Das Scoopcamp wird von Next Media Hamburg, der Standort-Initiative für die Hamburger Medien- und Digital-Szene, und der Nachrichtenagentur Dpa veranstaltet.
Die Google News Initiative, Noz Medien und Mh:n Medien sowie  unterstützen das Scoopcamp außerdem als Kooperationspartner..
Was macht das Scoopcamp 2019 so besonders?.
Nachdem wir im letzten Jahr zehnjähriges Jubiläum feiern durften, geht das Scoopcamp 2019 bereits in seine elfte (!) Runde..
Wir begleiten die Entwicklungen der Medienbranche also schon über einen außergewöhnlich langen Zeitraum und haben in dieser Zeit jede Menge neue Technologien, Ideen und Innovationen kennenlernen und bei ihrer Entwicklung verfolgen dürfen..
Kurz gesagt: Wir haben hier schon über Trends diskutiert, bevor sie überhaupt welche waren..
Zu den Highlights der letzten Jahre zählen sicherlich die Vorträge von Jeremy Gilbert (), Burt Herman (Storify), Simon Rogers (), Jigar Metah (Fusion Media) und Jochen Wegner (. Charakteristisch für das Scoopcamp ist auch die Teilung in einen Kongress- und einen Workshop-Part.
Wir wollen nicht nur über Innovationen sprechen, sondern den Wandel aktiv mitgestalten..
Deswegen diskutieren nationale und internationale Keynote-Speaker gemeinsam mit Medienmachern und Nachwuchs-Journalisten im Kongress-Part am Vormittag über spannende Trends, Innovationen und aktuelle Themen, ehe sich die rund 250 Gäste am Nachmittag in interaktiven Breakout-Sessions von Medien-Experten inspirieren lassen, sich mit anderen Journalisten, Entwicklern und Mediapreneuren austauschen und selbst in die Diskussion einbringen..
In diesem Jahr freuen wir uns besonders über die Tatsache, dass das Scoopcamp erstmals Teil der Media Innovation Week ist.
Diese findet vom 23. bis 27.
Die Marktfest-Premiere unter dem neuen Marktmeister Jürgen Mayer ist gelungen.
Am Samstag drängten sich die Besucher bis zum späten Abend an den Ständen..
Es war das erste Pöttmeser Marktfest unter seinem neuen Marktmeister Jürgen Mayer.
Bislang hatte stets das Partnerschaftskomitee das Fest organisiert.
Seit diesem Jahr aber übernimmt das die Marktgemeinde, die dafür einen Marktmeister eingestellt hat.
Er bestand seine Bewährungsprobe..
Auch das Wetter spielt mit.
Auch das Wetter spielte mit.
Am Samstagabend trübte kein Regen die Stimmung.
Auch die Temperaturen waren angenehm.
Mit der Zeit füllte sich der gesamte Marktplatz mit Besuchern.
Während das Fest eine Premiere für den neuen Marktmeister war, war es das letzte für Franz Schindele in seiner Funktion als Bürgermeister.
Wie schon seit 2008 eröffnete er das Fest und begrüßte zusammen mit Jürgen Mayer die Gäste.
Schindele dankte allen teilnehmenden Vereinen, die mit ihren kulinarischen Köstlichkeiten das Fest so einzigartig machen..
Bis spät in den Abend hinein drängten sich die Besucher vor den Ständen, um beispielsweise panierte Champignons, Ochs- und Spießbraten, Wildschweinbraten, Crêpes, Flammkuchen oder Kartoffelspiralen zu probieren.
Für die musikalische Umrahmung sorgte die Blaskapelle Pöttmes.
Auch die Jugendkapelle zeigte, was sie kann..
Viele Besucher drehen in der Kutsche eine Runde durch den Ort.
Die jüngsten Festbesucher beschäftigten sich am Stand der Kinder- und Jugendgarde der Faschingsgesellschaft Schromlachia: Dort konnten sie Steine bemalen oder Masken basteln.
In einer Kutsche konnten die Festbesucher eine kleine Runde durch Pöttmes drehen.
Die Plätze in der Kutsche waren ständig belegt.
An der Bar der Feuerschützen war zu späterer Stunde fast kein Plätzchen mehr zu ergattern.
Der Abend klang bei bester Stimmung aus..
Das Fest steht nicht nur im Zeichen des geselligen Beisammenseins, sondern auch des Umweltschutzes: Es wird Mehrweggeschirr benutzt.
Der Pöttmeser Schulförderverein betreibt außerdem bereits im vierten Jahr das Spülmobil.
Die Entschädigung hierfür kommt vollständig der Schule zugute. .
Am Sonntag startete das Marktfest mit dem Weißwurstfrühstück bei den Fußballern des TSV Pöttmes, bevor sich der Marktplatz zum Mittagstisch erneut gut füllte.
Am Abend wurde das Fest musikalisch von der Blaskapelle Baar begleitet.
Im nächsten Jahr wird wieder gefeiert, dann aber in historischem Gewande..
Der neue Marktmeister, Jürgen Mayer (links), und Bürgermeister Franz Schindele (rechts) eröffneten gemeinsam das Pöttmeser Marktfest.
Der eine von ihnen zum ersten, der andere zum letzten Mal. .
Bild: Johann Steiger .
Vergangenen Sonntag gegen 22.05 Uhr kam es in der Gerberstraße in Oststeinbek zu einem versuchten Straßenraub.
Ein 54-Jähriger war zu Fuß auf dem Weg nach Hause, als sich ihm plötzlich zwei Männer in den Weg stellten..
Die forderten die Herausgabe von Bargeld.
Als der 54-Jährige dies verweigerte, wurde er zu Boden gerissen.
Beide Täter schlugen und traten auf ihn ein.
Das Opfer stand wieder auf und setzte sich mit Faustschlägen zur Wehr..
Leichte Verletzungen.
Kurz darauf ließen beide Täter von ihm ab und flüchteten in Richtung Schule.
Nach dem Vorfall ging der 54-Jährige nach Hause und verständigte von dort die Polizei.
Er wurde durch den Angriff leicht verletzt und durch einen Rettungswagen ambulant behandelt..
Die Täter konnte der Mann nur vage beschreiben: Beide waren etwa 25 Jahre alt und von normaler Statur.
Einer war etwa 1,75 Meter groß, der andere 1,80 Meter und hatte Glatze oder sehr kurze Haare.
Die Kriminalpolizei in Reinbek hat die Ermittlungen aufgenommen..
Zeugen gesucht: Wer kann Angaben zu der Tat oder den Tätern machen?
Wem sind Sonntagabend am oder in der Nähe des Tatortes zwei Männer aufgefallen, auf die die Beschreibung zutrifft?
Zeugenhinweise bitte an die Kriminalpolizei in Reinbek unter der Telefonnummer (040) 727707-0..
Was ist der Blaulichtmonitor?.
Diskutieren Sie mit..
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert.
Also alles wie gewohnt beim Zukunftsranking?
Nicht ganz.
Es ist Bewegung in der Rangliste.
Zu den größten Aufsteigern im 15-Jahres-Vergleich zählt beispielsweise der Landkreis Freyung-Grafenau, der sich um gut 150 Plätze verbessert hat.
Bis die Grenzregion aber wirklich an die Spitzengruppe aufschließt, dürfte es aber noch eine Zeit dauern.
Derzeit liegt Freyung-Grafenau auf Platz 206 von 401 Städten und Landkreisen..
Regensburg in der Top 10 bei Demografie.
Aus Ostbayern haben es immerhin zwei kreisfreie Städte in einigen Kategorien in die Spitzengruppe geschafft.
In der Kategorie Demografie liegt Regensburg bundesweit auf Rang 7, vor Heidelberg und hinter Salzgitter.
Die günstigste demografische Entwicklung zeigt laut Ansicht der Experten der Prognos AG Darmstadt.
Im Gesamtranking unter 401 Städten und Landkreisen liegt Regensburg immerhin in der Top 20, auf Platz 19..
Die Stadt Landshut zählt zu den großen Gewinnern der Studie: Wie 2016 bescheinigen die unabhängigen Autoren der niederbayerischen Bezirkshauptstadt sehr hohe Chancen.
Sogar noch erfreulicher ist der Blick auf das Regionen-Ranking.
Dort geht es für Landshut auf hohem Niveau nochmals steil aufwärts, und zwar von Rang 29 auf Platz 15.
In  schneiden diesmal nur noch die drei bundesweit Bestplatzierten, nämlich Stadt und Landkreis München und die Stadt Ingolstadt, sowie der Landkreis Starnberg und die Stadt Erlangen besser ab.
Im Vergleich der kreisfreien deutschen Städte unter 100.000 Einwohnern hat Landshut dagegen Coburg von der Spitzenposition verdrängt..
Landshut zieht an Regensburg vorbei.
In der Studie werden laut Prognos-Institut die Zukunftsaussichten der Regionen in Anlehnung an zahlreiche Erkenntnisse aus Wissenschaft und Forschung anhand eines Zukunftsindex (Gesamtindex) bestimmt.
Der Index beruht demnach auf 29 makro- und sozioökonomischen Indikatoren aus den Bereichen Demographie, Arbeitsmarkt, Wettbewerb und Innovation sowie Wohlstand und Soziale Lage..
Landshut schneidet damit in praktisch allen Kategorien überdurchschnittlich ab und lässt in der Gesamtabrechnung nicht nur Metropolen wie Berlin, Hamburg, Köln, Bremen, Hannover, Leipzig oder Nürnberg hinter sich, sondern ist gegenüber dem Zukunftsatlas 2016 an der benachbarten Universitätsstadt Regensburg vorbeigezogen..
Mehr dazu lesen Sie auf  und am Dienstag, 9.
Juli, in der Landshuter Zeitung..
Anschluss an die Stadbahn soll im Juli 2020 fertig sein.
Am Donnerstag (04.07.2019) haben sich Vertreter der Stadt mit den unmittelbar betroffenen Nachbarn, die direkt neben dem Fußballstadion wohnen, getroffen um sich über den Bau des Stadion auszutauschen.
Themen der Sitzung waren unter anderem die Arbeiten im Bereich des Straßenbaus und der Außenanlage, die Erweiterung der Stadtbahnmesse und der aktuelle Stand des Stadionbaus.
Bis zum Juli 2020 sollen die Bauarbeiten an den Planstraßen Ost und Nord/West abgeschlossen sein.
Zum gleichen Zeitpunkt möchte man mit der südlichen Außenanlage, der Verlängerung des Stadion-Boulevards und dem Anschluss an die Stadtbahn fertig sein.
Die Arbeiten laufen derzeit auf Hochtouren.  .
Ein Vertreter des Bauunternehmens Köster hat über den aktuellen Stand des SC Stadionbau berichtet.
Momentan geht es voran an den Rohbauarbeiten für das Hauptgebäude und der Tribüne.
Im August wird dann mit dem Innenausbau und den Arbeiten für die Dachkonstruktion begonnen, sowie der Errichtung der Außenanlagen und der Trainingsplätze..
Bürger und Stadt sind seit Anfang des Jahres in regem Autausch über Stadionbau.
Das sogenannte Nachbarschaftsforum tagt schon seit Anfang des Jahres, um Bewohner aus den Stadtteilen Mooswald, Landwasser, Brühl-Beurbarung, Betzenhausen-Bischofslinde, sowie dem Industriegebiet-Nord, über geplante Schritte zu informieren.
Dazu gehören zum Beispiel die Universitätserweiterung, Breisacher Bahn und Stadtbahn Messe.
Beim Nachbarschaftsforum solle es vor allem darum gehen den Kontakt zwischen Nachbarn und den Bauverantwortlichen herzustellen.
Schon seit drei Jahren treffen sich Vertreter der Stadt und Bürger zu einem regelmäßigen Austausch über den Bau des SC Stadions..
Die seit Trumps verschärfter Politik gegen illegale Einwanderung in die Kritik geratene Einwanderungsbehörde (Immigration and Customs Enforcement, ICE) nutzte einer Studie zufolge Führerscheindatenbanken bei der Suche nach Immigranten ohne Aufenthaltserlaubnis.
Das nun aufgedeckte Vorgehen wird sowohl von republikanischen, als auch demokratischen Juristen kritisiert, da es keine rechtliche Grundlage dafür gebe, .
US-Bürgerrechtler sprachen sich bereits zuvor für klare Regeln zum Einsatz solcher Software aus, um Missbrauch zu verhindern..
Eine Studie des Think Tank Center on Privacy and Technology am Georgetown University Law Center zeigt, dass Einwanderungsbehörde und FBI seit 2011 zusammen über 390.000 Anfragen zum Fotoabgleich an verschiedene Datenbanken schickten.
Führerscheindaten sind dabei besonders sensibel, da nahezu jeder US-Bürger einen Führerschein besitzt und entsprechend erfasst ist.
Nach Angaben eines FBI-Vertreters umfassen sämtliche Datenbanken zusammen über 640 Millionen Fotos, heißt es in einem Bericht der .
Da die Staaten Utah, Vermont und Washington Führerscheine auch an Nicht-US-Bürger ausgeben, sofern diese einen Wohnsitz im jeweiligen Bundesstaat haben und die Fahrprüfung bestehen, konzentrierten sich Anfragen der Einwanderungsbehörde auf diese Staaten.
Der Bundesstaat Vermont untersagte solche Abfragen ab 2017 allerdings, da sie gegen ein Gesetz zur Einschränkung von Gesichtserkennungssoftware verstoßen..
Führerscheinbehörden halfen mit.
Die Studie kritisiert auch das Vorgehen des FBI, da bereits bei kleinen Diebstählen oder der Suche nach Zeugen die Datenbanken durchsucht und mit Fotos abgeglichen wurden.
Die Hürde für die Beamten war dabei sehr niedrig.
Es genügte eine E-Mail an die jeweilige Führerscheinbehörde, um die Gesichtserkennung zu veranlassen.
Die Führerscheinstelle in Utah gab den Ermittlern zudem Hinweise zur Auswahl der Fotos, um bessere Ergebnisse zu erhalten..  wollte die Einwanderungsbehörde nicht kommentieren.
Das FBI verwies auf eine Aussage aus dem Juni, dass der Einsatz von Gesichtserkennungsverfahren wichtig für die Aufrechterhaltung der nationalen Sicherheit seien. .
Die Forscher der Georgetown University untersuchten für Ihre Studie in den vergangenen fünf Jahren öffentlich zugänglich Daten der US-Bundesbehörden..
(Motorsport-Total.com/Motor1) - Die -Kompakt-Familie wird immer größer, beinhaltet neuerdings auch eine  und einen Nutzwert-orientierten Siebensitzer-Crossover namens .
In China wird sogar eine A-Limousine mit langem Radstand angeboten.
Als geräumige Alternative zur teureren C-Klasse..
Neben der Schaffung ganz neuer Modellreihen haben die Stuttgarter aber auch so gut wie alle bereits existierenden Modelle ihrer Kompaktklasse renoviert.
Lediglich eine Baureihe wartet noch auf den Übergang in die nächste Generation. .
Wir sprechen über den , den wir vor einigen Wochen erstmals als Erlkönig erwischt haben.
Wenn die Gerüchte stimmen, wird Mercedes sein kleinstes SUV im September auf der Frankfurter IAA enthüllen.
Es ist davon auszugehen, dass das Auto einmal mehr aussieht, wie eine höher gelegte und leicht offroadig angehauchte A-Klasse.
Ziemlich genau so zeigen das auch unsere neuesten Renderings, die eine Idee davon geben sollen, wie der nächste GLA aussehen könnte..
Weil der ganz neue GLB den Part des kastigen, kantigen und betont praktischen Kompakt-SUVs einnehmen wird, kann die zweite GLA-Generation nun wohl noch ein wenig Coupé-iger und Lifestyle-orientierter ausfallen.
Wie bei der A-Klasse ist davon auszugehen, dass auch der Crossover ein wenig wachsen wird, allein schon, um mehr Beinfreiheit hinten und mehr Kofferraumvolumen zu bieten.
Hier war der Vorgänger immer wieder kritisiert worden. .
Die meisten werden sich vermutlich nicht mehr daran erinnern, aber im Juli 2016 kündigte Mercedes in einer Produkt-Roadmap indirekt ein GLA Coupé an.
Drei Jahre später ist von dem Crossover-Coupé noch immer nichts zu sehen, aber wir fragen uns nach wie vor, ob ein solches Konzept noch auf der Agenda ist.
Schließlich sind SUV-Coupés gerade schrecklich in Mode.
Auch in den kleineren Klassen.BMW hat vor kurzem den X2 auf den Markt gebracht und Audi zieht bald mit dem Q3 Sportback nach  .
Technisch wird der neue GLA alles aufbieten, was man bereits in den diversen anderen A-Klasse-Derivaten vorfindet.
Inklusive des todschicken und technisch überlegenen Interieurs mit MBUX und den beiden bis zu 10,25 Zoll großen Bildschirmen.
Auch wenn das Auto etwas an Größe zulegen wird, wird es wie bisher keine Option auf eine dritte Sitzreihe geben, Dafür ist künftig schließlich der GLB vorhanden. .
Sollte Mercedes den GLA nicht in Frankfurt zeigen, könnte auch eine Enthüllung auf der Los Angeles Auto Show im November in Frage kommen.
Immerhin ist der US-Markt einer der wichtigsten für das Mercedes-Einstiegs-SUV..
Die Mercedes-Kompakt-SUV-Familie wächst und wächst.
Neuer Mercedes GLA (2020) Erlkönig mit Serienkarosserie erwischt.
Mercedes-AMG GLB 45 (2020) Erlkönig erstmals erwischt.
2012 schlossen drei von vier Verbrauchern (78 Prozent) einen  ab.
Seitdem war die Nachfrage kontinuierlich gesunken und erreichte im Jahr 2018 mit durchschnittlich 32 Prozent ihren Tiefpunkt.
Seit Jahresbeginn 2019 zeigt der Trend wieder deutlich nach oben..
Verbraucher greifen vermehrt zu Ökostrom, wenn sie sich durch externe Ereignisse individuell betroffen fühlen.
Das konnten wir nach dem Super-GAU in Japan beobachten.
Und auch heute wieder, wo die Erderwärmung durch Greta Thunberg stärker ins Zentrum des gesellschaftlichen Diskurses gerückt ist, sagt Valerian Vogel, Energieexperte bei Verivox..
Bei Ökostrom auf Gütesiegel achten.
Ökostrom stammt zu 100 Prozent aus regenerativen Quellen.
Dazu zählen aber auch alte, abgeschriebene .
Wer sich mit der Entscheidung für Ökostrom auch für den Klimaschutz einsetzen möchte, sollte sich deshalb nach Gütesiegeln umschauen.
Sie stellen sicher, dass ein Teil der Einnahmen in den Bau neuer Anlagen zur regenerativen Stromerzeugung zurückfließt, so Vogel..
Die strengsten Kriterien legen das ok-power-Gütesiegel und das Grüner-Strom-Label an.
Aber auch die Siegel von TÜV Nord und TÜV Süd sind empfehlenswert.
Weist ein Ökostrom-Angebot keinerlei Prüf- oder Gütesiegel auf, bedeutetet das jedoch nicht automatisch, dass es sich um minderwertigen Ökostrom handelt.
Verbraucher sollten sich dann beim Anbieter über Art und Herkunft des .
Mit Ökostrom die jährlichen Kosten senken.
Ökostrom muss nicht teurer sein als der herkömmliche Tarif des örtlichen Versorgers.
Im Gegenteil: Oft können Verbraucher ihre jährlichen  durch einen Wechsel zu Ökostrom deutlich senken..
Vor allem bei denjenigen, die sich noch nie um einen günstigeren Tarif gekümmert haben, ist das Sparpotenzial groß.
Eine Familie mit einem Verbrauch von 4.000 kWh zahlt in der Grundversorgung im bundesweiten Durchschnitt derzeit 1.277 Euro pro Jahr.
Im günstigsten empfohlenen Ökostromtarif mit Gütesiegel werden für die gleiche Strommenge 1.065 Euro fällig.
Das entspricht einer jährlichen Ersparnis von 212 Euro..
Verivox hat alle über das Portal geschlossenen Stromwechsel zwischen 2012 und 2019 analysiert und den Anteil der Ökowechsel bestimmt..
Galopprennsport bei Sportdeutschland.TV: Das gesamte Rennprogramm von German Tote ab sofort im Stream.
German Racing und German Tote arbeiten ab sofort mit Sportdeutschland.TV, dem Online-Sportsender der DOSB New Media GmbH, zusammen.
Durch die Kooperation findet das gesamte Rennprogramm von German Tote - für 2019 noch rund 650 Rennen - Eingang in die Übertragungen der Internetplattform. .
Sportdeutschland.TV steht für mehr Vielfalt in der digitalen Sportberichterstattung und ist erst kürzlich mit dem Deutschen Sportjournalistenpreis ausgezeichnet worden. .
Am Wochenende konnte Sportdeutschland.TV bereits mit einem ersten exklusiven Highlight aufwarten - der Übertragung der 150.
Jubiläums-Auflage des IDEE Deutschen Derbys in Hamburg. .
Die Zuschauer können sich darüber hinaus auf weitere spannende Rennen der German Racing Champions League freuen, deren ausstehende Saisonhöhepunkte sie im Live-Stream auf Sportdeutschland.TV verfolgen können.
Die Rennserie und der Galopprennsport profitieren erheblich von der zusätzlichen medialen Präsenz, da Interessierte und Fans jetzt an jedem Ort über mobile Endgeräte und am Desktop Zugriff auf die Übertragungen haben.
Wir freuen uns sehr, dass wir zukünftig allen Sportinteressierten das Programm unserer großartigen Rennvereine so umfassend und einfach zugänglich zur Verfügung stellen können, sagt Jan Pommer, Geschäftsführer von German Racing.
Björn Beinhauer, Geschäftsführer DOSB New Media GmbH: Durch die Kooperation mit German Racing und German Tote erweitert Sportdeutschland.TV sein Content-Portfolio um den Galopprennsport und unterstreicht seine Ambitionen, den Breitensport durch digitale Übertragungen einem großen Publikum näherzubringen. .
Sportdeutschland.TV (www.sportdeutschland.tv) ist ein ursprünglich vom Deutschen Olympischen Sportbund (DOSB) ins Leben gerufener Online-Sportsender.
Die bereits im August 2014 gestartete Internetplattform will die Sportberichterstattung auf eine breitere Basis stellen.
Unter dem Motto Sport entdecken, Sport erleben zeigt das Internetangebot Liveübertragungen und Videos auf Abruf aus einer Vielzahl von Sportarten.
Das Programm umfasst neben nationalen und internationalen Großereignissen diverse Bundesligen sowie Highlights, Zusammenfassungen und Hintergrundberichte rund um Sport, sportliche Leistungen und die Menschen und Geschichten dahinter.
Für Bildmaterial zum 150.
IDEE Deutschen Derby vom vergangenen Sonntag können Sie sich gerne an die Ansprechpartner der Presseabteilung wenden. .
GERMAN RACING ist die im Jahr 2010 gegründete Dachmarke des Galopprennsports in Deutschland mit dem Ziel der Zentralisierung aller galoppsportlichen Vermarktungen für spannende Pferderennen und stimmungsvolle Veranstaltungen auf deutschen Rennbahnen.
Galopprennen sind die vom Staat gesetzlich vorgeschriebenen Leistungsprüfungen für eine erfolgsorientierte Tierzucht. .
er Tag begann für Christian Sewing erfreulich.
Die Deutsche-Bank-Aktie startete mit einem Kursplus von fast vier Prozent in den Handel.
Doch die gute Stimmung währte keine zwei Stunden – dann lag der Kurs wieder dort, wo die Aktie in den vergangenen Jahren so oft notierte: in der Verlustzone.
Bis zum Nachmittag betrug das Tagesminus mehr als sechs Prozent.
Je länger sich die Anleger mit den Details des angekündigten Radikalumbaus der einstigen Vorzeigebank beschäftigten, desto mehr überwog offensichtlich die Skepsis, ob das Ganze nicht zu spät kommt..
An grundsätzlichem Lob für die Pläne von Vorstandschef Christian Sewing mangelte es nicht.
Die Restrukturierung der Deutschen Bank ist aus unserer Sicht mutig und zum ersten Mal keine halbe Sache, sagte JP-Morgan-Analyst Kian Abouhossein.
Auch Ingo Speich von dem deutschen Fondshaus Deka Investment nahm die Ankündigung, weltweit 18.000 Jobs abzubauen und dabei vor allem das Investmentbanking einzudampfen, positiv auf.
Die Rolle rückwärts ist der richtige Schritt, und die Neuausrichtung war überfällig, sagte Speich. .
Aktionärsschützer Klaus Nieding von der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz (DSW) attestiert der Führung Mut: Sewing ist der erste Vorstandschef, der sich an radikale Maßnahmen traut und sich auch mit den Investmentbankern im Haus anlegt.
Die jetzt einzuleitenden Restrukturierungsschritte seien massiv und zugleich die einzige und vielleicht auch letzte Chance der Deutschen Bank und des aktuellen Vorstandes. .
Die entscheidende Frage kann auch Sewing nicht beantworten.
Auch in der Wissenschaft gab es zunächst einmal Applaus: Endlich!
Die Bank lässt mit den Ankündigungen eine erkennbare Neuausrichtung ihrer Strategie erkennen, sagt Finanzprofessor Jan-Pieter Krahnen von der Goethe-Universität in Frankfurt.
Die Abkehr von einem globalen Investmentbanking sei überfällig.
Mit der Ausrichtung auf eine Unternehmensbank gebe es erstmals seit Langem wieder eine positive Vision..
Vor 30 Jahren hatte der damalige Deutsche-Bank-Chef Hilmar Kopper mit der Übernahme des Londoner Investmenthauses Morgan Grenfell jenen Kurs eingeschlagen, der die Bank zu einem dominanten Spieler auf dem globalen Finanzmarkt machen sollte.
Am Ende bleiben aber nur die exorbitanten Bonuszahlungen an Investmentbanker, Milliardenverluste wegen heikler Geschäfte und der Sturz in die internationale Bedeutungslosigkeit in Erinnerung..
Mit dem tiefgreifendsten Umbau seit Jahrzehnten will Konzernchef Sewing die Bank nachhaltig rentabel und weniger abhängig von den Launen des Kapitalmarkts machen.
Optimismus verbreiten war zu Wochenbeginn bei ihm angesagt.
Man darf mit Fug und Recht behaupten, dass wir die  neu erfinden, sagte er.
Er muss diesen Optimismus verbreiten. .
Die ersten Zugangskarten funktionieren schon ab Mittag nicht mehr .
Wobei die entscheidende Frage auch er nicht beantworten kann: Kann der Plan angesichts der Versäumnisse der Vergangenheit und des für alle Banken schwierigen Marktumfeldes mit niedrigen Zinsen und den Herausforderungen der Digitalisierung überhaupt aufgehen?
Viel wurde Mitarbeitern, Kunden und Aktionären schon versprochen.
Doch statt der Stabilisierung der Bank und der Rückkehr zur Profitabilität folgten weitere Zitterjahre. .
Auch dieses Mal erbittet die Führung der Bank zunächst viel Geduld.
Erst im Jahr 2022 sollen die Aktionäre wieder mit einer Dividende rechnen dürfen.
Bis dahin will die Bank schrumpfen und wachsen zugleich.
Dies sorgt bei Aktionären für Skepsis: Der sensibelste Punkt der Strategie ist, dass es massive Kosteneinsparung auf der einen und steigende Erlöse auf der anderen Seite gibt.
Das ist derzeit nur schwer zu erklären, sagt Fondsmanager Speich.
7,4 Milliarden Euro soll der Umbau kosten..
Auch JP-Morgan-Analyst Abouhossein hält die Annahme, dass die Bank gleichzeitig Kosten reduzieren und Erträge im Kerngeschäft bis 2022 um durchschnittlich 2,3 Prozent pro Jahr steigern könne, für optimistisch, sagte er.
Auch er hat nicht vergessen, dass die Deutsche Bank ihre Ertragsziele in der Vergangenheit wiederholt verfehlt hat..
Radikale Restrukturierung.
Deutsche Bank versucht es mit der Brechstange .
Der Vertrauensverlust in die Führung der Deutschen Bank wiegt schwer.
Von verschiedenen Seiten wird denn auch einen Tag nach Ankündigung der Umbaupläne eine Aufarbeitung der Vergangenheit verlangt.
Es ist immer noch nicht klar, wer für die gescheiterte Strategie die Verantwortung trägt, sagt der seit Jahren immer wieder als Kritiker auf Hauptversammlungen auftretende Fondsmanager Speich. .
Noch deutlicher wird Gerhard Schick, einstiger Grünen-Politiker und heutiger Initiator der Bürgerbewegung Finanzwende: Der Erste, der meines Erachtens bei der Deutschen Bank gehen müsste, wäre Paul Achleitner.
Der Aufsichtsratsvorsitzende stehe für den Wertverfall der Deutsche-Bank-Aktie und viele verlorene Jahre.
Der jetzige Kurs ist eine 180-Grad-Wende zu dem, was Achleitner die letzten Jahre gemacht hat und was sich als falsch erwiesen hat.
Wenn er Haltung hätte, würde er gehen..
Bei der FDP begrüßte man Sewings Pläne.
Allerdings kritisierte auch der finanzpolitische Sprecher der Bundestragsfraktion, Florian Toncar, dass viel Zeit verloren wurde.
Im Grunde zieht die Bank damit erst jetzt beherzt Konsequenzen aus der Finanzkrise und einer Serie von Finanzskandalen, sagte er. .
Der angekündigte Jobabbau hat bereits begonnen.
In London, New York und an Standorten in Asien mussten die ersten Mitarbeiter ihren Schreibtisch räumen.
Wann es in Deutschland losgeht und wie viele ihren Job verlieren, darüber sagte Sewing bislang nichts.
Bei der Dienstleistungsgewerkschaft Ver.di geht man davon aus, dass der geplante Personalabbau vor allem im Investmentbanking stattfindet und damit im Ausland.
Der Ver.di-Vorsitzende Frank Bsirske, der auch Deutsche-Bank-Aufsichtsrat ist, sieht den Umbau ausdrücklich als Schritt, um die Arbeitsplätze in Deutschland langfristig zu stabilisieren..
Was die neue EZB-Chefin für unser Geld bedeutet .
Dosierampeln sorgen in Kufstein für Entlastung.
Leider ist es nach wie vor so, dass sich die Verkehrsteilnehmer mehr an die Ausweichvorschläge mancher Navigationssysteme als an die Fahrverbotsbeschilderungen halten, sagte Widmann.
Der Großteil der Autofahrer habe auf die Zurückweisungen aber verständnisvoll reagiert..
Dosierampeln führten zu deutlichen Entlastungen des Zentralraumes Kufstein und von Niederndorf/Ebbs, sagte Widmann.
Aber auch dort werde man in den nächsten Wochen Ampelphasen und Standorte der Dosierampeln überprüfen und weiter anpassen..
Platter sieht ersten Schritt zur Korridormaut.
Ein Expertentreffen am Montag in Brüssel bezeichneten Platter und Felipe als konstruktiv, aber auch kontroversiell.
Ein erster Schritt ist die Installierung einer grenzüberschreitenden Arbeitsgruppe zur Korridormaut.
Darauf werden auch die anderen Treffen aufbauen, so die beiden unisono in einer Aussendung..
Das Land Tirol werde nach dem Treffen weiter an den Notmaßnahmen festhalten, solange sich die Situation für die Bevölkerung nicht verbessert habe, stellte Platter klar und sprach damit unter anderem die Lkw-Blockabfertigung und die jüngst verordneten Fahrverbote an.
Lange Zeit war es mit Deutschland und Italien nicht einmal möglich, Gespräche zu langfristigen Entlastungsmaßnahmen zu führen, kritisierte der Landeshauptmann.
An den letzten beiden angesetzten Terminen hätten keine Vertreter Deutschlands und Italiens teilgenommen..
Einrichtung einer Korridormaut-Arbeitsgruppe erfreulich.
Die von Tirol verhängten Fahrverbote haben die jahrelange Verkehrsproblematik im Alpenraum nun dorthin gehoben, wo sie auch hingehört: auf multilaterale und europäische Ebene, erklärte Felipe, die die Einrichtung einer Korridormaut-Arbeitsgruppe als erfreulich bezeichnete.
Dazu können wir auf jahrelange Vorarbeit zurückgreifen, die wir dort konstruktiv einbringen können, fügte sie hinzu und verwies darauf, dass die nächsten politischen Gespräche bereits vereinbart seien..
Zusammenarbeit auf europäischer Ebene gefordert.
Südtirols Landeshauptmannstellvertreter und Mobilitätslandesrat Daniel Alfreider (SVP), der an dem Treffen in Brüssel teilgenommen hatte, forderte, dass es für die Zukunft eine gemeinsame, auf europäischer Ebene koordinierte Verkehrsdosierung mindestens zwischen München und Verona brauche, um die Situation zu entschärfen..
Unsere Forderung ist, dass wir als betroffene Länder gemeinsam mit der EU und den Nationalstaaten endlich konkrete Maßnahmen für eine umweltfreundliche Mobilität umsetzen, die den Güterverkehr langfristig emissionsarmer macht und auf die Schiene verlagert, so Alfreider in einer Aussendung..
Michael Jackson Tribute Live Experience live auf dem Marktplatz.
Mit einer einzigartigen und originalen Show mit Weltklasseniveau startet am Donnerstag, 11.
Juli 2019 um 19.30 Uhr der 22.
Briloner Musiksommer auf dem Marktplatz.
Thematisch hatten wir so etwas noch nie in Brilon, ist Thomas Mester, Leiter Brilon Kultour, begeistert.
Zum zehnten Todesjahr des King of Pop kommt die Michael Jackson Tribute Live Experience auf den Marktplatz.
Die zweistündige Show mit großer Band und Tänzerinnen war zuvor in vielen großen Städten wie im Leipziger Gewandhaus, Berliner Tempodrom, Circus Krone München, Meistersingerhalle Nürnberg, beim ZDF Fernsehgarten und bei Wetten dass?!, als es die Sendung noch gab, zu sehen.
Der Solist Sascha Padzdera gilt als weltbester Live-Tribute-Michael-Jackson-Interpret, so Mester.
Das wird ein echter Kracher gleich zu Beginn.
Die Fans dürfen sich freuen auf die Hits des King of Pop mit viel Tanz, Emotionen und einer spielstarken Band..
: Die vierte deutsche Original -Serie bietet jede Menge Deutschrap auf.
Ab dem 27.
September ist sie weltweit auf dem Streamingdienst verfügbar..  zu sehen.
Allerdings: Wie man an Dogs of Berlin gut sehen konnte, sind schauspielende Rapper*innen keine Garantie für eine authentische Serie..
Hoffentlich auch die kritische HipHop-Community begeistern.
Es sei jedoch von Anfang an wichtig gewesen, den HipHop Aspekt der Serie ernst zu nehmen und die beteiligten Musiker so weit wie möglich in die Produktionsprozesse einzubinden, so Showrunner & Head-Autor .
Die Rapper, Produzenten und DJs, die bei Skylines vor und hinter der Kamera dabei sind, sorgen für die nötige Qualität und Authentizität, um hoffentlich auch die kritische HipHop Community für unsere Geschichte zu begeistern.. ) bekommt ein verlockendes Angebot vom legendären Label .
Als der Bruder von Rapstar und Labelboss ) aus dem Exil zurückkommt und seinen Anteil will, geht der Ärger aber richtig los.
Rap, Finanzen und Organisierte Kriminalität prallen mit voller Wucht aufeinander..
Hier schon der erste Teaser:.
Logitech stellt Kompatibilität über Sicherheit.
Die Sicherheitslücke CVE-2019-13053 ermögliche dem Angreifer, Tastatureingaben in den Funkverkehr einer Tastatur einzuschleusen, ohne den Krypto-Schlüssel zu kennen.
CVE-2019-13052 wiederum soll das Entschlüsseln der Kommunikation der Eingabegeräte erlauben, sofern vom Angreifer der Pairing-Prozess mitgeschnitten wurde.
Zwei weitere Lücken betreffen das Auslesen des Krypto-Schlüssels bei Unifying-Receivern und Presentern..
Einige der Sicherheitslücken lassen sich nicht ohne Weiteres schließen, da sonst die Kompatibilität der Produkte untereinander und mit dem Unifying-Receiver nicht mehr gewährleistet ist.
Über den Unifying-Funkstandard lassen sich bis zu sechs Eingabegeräte über nur einen Receiver betreiben, egal ob es sich hierbei um aktuelle oder zehn Jahre alte Produkte handelt.
Die Kompatibilität der Logitech-Produkte untereinander sei über die Sicherheitsaspekte gestellt worden..
Groß Glienicke - Im Streit um den gesperrten Uferweg in Groß Glienicke gibt es eine weitere Klage.
Ein Anrainer geht gegen eine Entscheidung des Brandenburger Innenministeriums vor Gericht.
Das teilte das Ministerium am Montag auf PNN-Anfrage mit.
Die Behörde hatte jüngst in zwei Fällen Enteignungen verfügt.
Im Fall des zweiten Grundstücks läuft noch die Einspruchsfrist.
Auch hier ist also eine Klage noch möglich.
Wird Antrag auf gerichtliche Entscheidung nicht gestellt ist das Verfahren bestandskräftig abgeschlossen, sagte Sprecher Andreas Carl. .
Noch gibt es keinen Termin beim Oberlandesgericht.
In einem anderen Enteignungsverfahren aus dem Jahr 2017 hatte das Landgericht Neuruppin im vergangenen Jahr zugunsten der Stadt entschieden.
Die Klägerin hatte jedoch Berufung eingelegt.
Einen Termin beim Oberlandesgericht gibt es nach Angaben des Innenministeriums bislang nicht.
Die juristischen Auseinandersetzungen können also noch lange andauern – insgesamt geht es um 19 Verfahren..
Stadt will Vorkaufsrecht nutzen.
Der Uferweg am Groß Glienicker See ist seit zehn Jahren an mehreren Stellen gesperrt.
Die Stadt Potsdam hält an der Durchsetzung des freien Uferwegs am Groß Glienicker Seeufer fest, wie Sprecherin Christine Homann kürzlich bekräftigte.
Auch ohne könnte die Stadt nun zumindest bei einem Grundstück weiterkommen: Dieses war vom Eigentümer, der zu den Sperrern gehörte, kürzlich verkauft worden.
Allerdings besitzt die Stadt in solchen Fällen ein Vorkaufsrecht, um den laut Bebauungsplan vorgesehenen Uferweg umsetzen zu können.
Wir werden das Vorkaufsrecht wahrnehmen, sagte Homann am Montag auf PNN-Anfrage.
Details wollte sie mit Verweis auf das laufende Verfahren nicht nennen. .
Die Sturzbach-Gämswurz (Doronicum catarctarum) blüht von Juli bis September leuchtend gelb, die Staude kann mehr als einen Meter hoch werden.
Zu finden ist sie vor allem entlang kleiner Bäche auf der Koralpe.
Die Blätter erinnern an Sumpfdotterblumenm man kann sie auch mit der Österreichischen Gämswurz verwechseln, doch deren Blätter sehen deutlich anders aus..
Verträge mit Grundeigentümern.
Weil die Sturzbach-Gämswurz als besonders gefährdet gilt, startete das Land Kärnten ein Artenschutzprojekt, sagte Christian Kau, der Leiter der Naturschutzabteilung: Sie wird stark durch Projekte wie Skifahren oder auch durch Kühe gefährdet.
Deshalb muss man sich gut überlegen, gemeinsam mit Grundnutzern und den Eigentümern Wege zu finden.
Einer wäre der Vertragsnaturschutz, hier bekommen die Grundbesitzer Geld, wenn sie bestimmte Bereiche von der Nutzung ausnehmen..
Überleben seit Eiszeiten.
Schuld an der räumlichen Eingrenzung der Endemiten sind die vergangenen Eiszeiten.
Denn durch die Vergletscherung der Alpen blieben nur an den Gletscherrändern freie Zonen als Rückzugsorte für kälteharte Tiere und Pflanzen.
Eine solche Zone war die Koralpe, daher gibt es besonders viele Pflanzen, die nur hier vorkommen.
Somit ist die Koralpe eines der bedeutendsten Biodiversitätszentren des Ostalpenraums..
Vorgestellt wurde auch eine neue Informationsbroschüre, die die Verbreitung der Sturzbach-Gämswurz auflistet, sie liegt auf den Gemeindeämtern im Lavanttal auf..
Merkel stellt klar: Von der Leyen genießt höchste Anerkennung in Europa.
Im Präsidium ihrer Partei hat Bundeskanzlerin  heute hervorgehoben, wie hoch die Wertschätzung für Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen  ist.
Es sei eindrucksvoll, welche Anerkennung sich von der Leyen in vielen Ländern erworben habe, berichtete Merkel den Parteifreunden hinter verschlossenen Türen. .
Nach Informationen von FOCUS Online betonte die Kanzlerin, dass sich von der Leyen nicht nur in ihrer Zeit als Verteidigungsministerin, sondern schon in den Jahren davor ein belastbares internationales Netzwerk aufgebaut haben.
Hintergrund: Von der Leyen wurde von den Staats- und Regierungschefs als EU-Kommissionspräsidentin vorgeschlagen.
Die Entscheidung im Parlament steht am Dienstag kommender Woche an..
Söder macht sich für von der Leyen stark.
Der bayerische Ministerpräsident Markus Söder hat davor gewarnt, Ursula von der Leyen im Europäischen Parlament die Mehrheit für die Kommissionspräsidentschaft zu verwehren.
Wenn das scheitert, haben wir einen europäischen Totalschaden, sagte Söder im Interview mit dem RedaktionsNetzwerk Deutschland.
Wir müssen verhindern, dass es zu einer monatelangen europäischen Krise und Blockade der Institutionen kommt.
Die Welt lächelt bereits jetzt über uns..
Söder betonte, er erwarte von der SPD, dass sie der Personalie zustimmt.
Ich kann der SPD nur raten, nicht gleich den nächsten schweren Fehler zu begehen.
Es habe immer die Regel gegeben, dass man innerhalb einer Koalition zwar unterschiedlicher Meinung sein könne, nach außen aber mit einer Stimme spreche.
Wer parteiliches Klein-Klein über alles stellt, schwächt Deutschland in der Welt, sagte er.
Das Verhalten der SPD ist kein Ruhmesblatt für Deutschland..
Europäische Sozialdemokraten gehen in EU-Personalstreit auf Distanz zur SPD.
Die europäischen Sozialdemokraten schließen eine Wahl von Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) zur EU-Kommissionschefin nicht aus.
Sie wolle von der Leyens Eignung für die Spitzenposition nicht beurteilen, bevor wir ihr zugehört haben, sagte die Fraktionsvorsitzende der Sozialdemokraten im EU-Parlament, Iratxe Garcia, der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung (FAS).
Damit ging die Spanierin auf Distanz zur SPD.
Prominente deutsche Sozialdemokraten lehnen die Wahl der CDU-Politikerin ab..
Zwar spreche es nicht für von der Leyen, dass die Regierungen Italiens und der Visegrad-Staaten , Tschechien, Ungarn und Slowakei ihre Nominierung unterstützt hätten.
Wir werden die Person aber nicht beurteilen, bevor wir ihr zugehört haben, sagte Garcia der FAS. .
Am Mittwoch stellt sich von der Leyen der sozialdemokratischen Fraktion im EU-Parlament vor.
Wir werden dann ja sehen, wie viel ihr daran liegt, die Werte der Europäischen Union zu bewahren, sagte Garcia weiter..
Mehrere prominente SPD-Politiker hatten zuvor eine Wahl von der Leyens ausgeschlossen.
Sie kritisieren vor allem, dass bei der Nominierung des Kommissionspräsidenten keiner der Spitzenkandidaten aus dem Europawahlkampf zum Zuge kam. .
Der SPD-Delegationsleiter im EU-Parlament, Jens Geier, hatte direkt nach von der Leyens Nominierung durch die Staats- und Regierungschefs erklärt, die Europa-SPD werde diesem Vorschlag auf keinen Fall zustimmen.
Auch der stellvertretende SPD-Vorsitzende Ralf Stegner rechnete weiter mit einer einhelligen Ablehnung der Personalie.
Er nehme derzeit auch niemanden wahr, der das anders sieht, sagte Stegner der FAS. .
Die Stimmen der europäischen Sozialdemokraten, die die zweitgrößte Fraktion im EU-Parlament stellen, sind entscheidend für die Wahl von der Leyens.
Die konservative Fraktion der Europäischen Volkspartei (EVP) geht aber trotz der ablehnenden Haltung der SPD davon aus, dass die Mehrheit der europäischen Sozialdemokraten der deutschen Kandidatin bei der Abstimmung am 16.
Juli ihre Stimme geben wird. .
Die SPD stellt nur noch die drittgrößte Gruppe in der Fraktion, nach den Italienern und den Spaniern.
Diese Abgeordneten fühlen sich dem von den Regierungen der EU-Staaten verhandelten Personalpaket stärker verpflichtet.
Der italienische Sozialdemokrat David-Maria Sassoli wurde bereits zum neuen EU-Parlamentschef gewählt; der spanische Sozialist Josep Borrell ist für die Position des EU-Außenbeauftragte vorgesehen. .
Unter Berufung auf EVP-interne Schätzungen schreibt die FAS, dass mindestens 120 der 153 sozialdemokratischen EU-Abgeordneten von der Leyen ihre Stimme geben könnten..
Deutsche wünschen sich Deutsche als EU-Kommissionspräsidentin.
Eine klare Mehrheit der Deutschen wünscht sich einen EU-Kommissionspräsidenten aus Deutschland.
Das ergab eine repräsentative Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Emnid für die -Zeitung.
71 Prozent der Befragten fänden es demnach gut, wenn nach mehr als 50 Jahren wieder ein Deutscher an der Spitze der EU-Behörde stünde.
Nur 14 Prozent sprachen sich dagegen aus..
Wenn von der Leyen nach Brüssel geht, soll Frau ins Kabinett aufrücken.  soll laut Spiegel eine weitere Frau als Ministerin ins Kabinett aufrücken, falls Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen am 16.
Juli zur EU-Kommissionspräsidentin gewählt wird.
Wie das Nachrichtenmagazin berichtet, sind sowohl Bundeskanzlerin Angela Merkel als auch CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer entschlossen, am derzeitigen Frauenanteil für die Ministerposten festzuhalten.
Am Kabinettstisch sitzen zurzeit neun Männer und sieben Frauen..
Auch wenn mit von der Leyen eine CDU-Frau auf einen der mächtigsten Posten der Europäischen Union gelangen würde, ändere dies nichts am Geschlechterverhältnis in der deutschen Regierung; das Brüsseler und Berliner Personal werde getrennt gezählt, heißt es laut «Spiegel» aus Kanzleramt und Parteizentrale.
Kramp-Karrenbauer hat wiederholt deutlich gemacht, dass sie derzeit nicht ins Kabinett wechseln möchte..
Von der Leyen bleibt vorerst Verteidigungsministerin.
Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) wird ihr Berliner Regierungsamt nach der Nominierung als künftige EU-Kommissionspräsidentin vorerst fortsetzen.
Die Ministerin wird weiterhin ihre Aufgaben als Verteidigungsministerin vollumfänglich wahrnehmen.
Das macht sie zur Zeit, sagte ein Sprecher des Ministeriums am Freitag in .
Zwischen beiden Rollen gebe es aber eine Trennung..
Zuletzt war darüber spekuliert worden, ob von der Leyen ihr Amt womöglich vorzeitig aufgebe.
Das wäre auch ein starkes Signal nach Brüssel, dass sie den EU-Job wirklich haben wolle und daran glaube gewählt zu werden..
Auf der einen Seite bleibt die Ministerin die Inhaberin der Befehls- und Kommandogewalt, sagte er dazu.
Dabei werde sie aus dem Verteidigungsministerium unterstützt.
Wie bei einem Urlaub würden in einigen Fällen Staatssekretäre Aufgaben im politischen Raum sowie im eigenen Haus wahrnehmen..
Von der EU-Kommission werde von der Leyen in der Funktion als Kandidatin unterstützt.
Dort gibt es eine klare Trennung, was zum Beispiel die Kosten angeht für Unterbringung und auch für , sagte der Sprecher.
Die Wahl steht voraussichtlich am 16.
Europaabgeordnete erneuerten in einer Debatte mit Tusk in Straßburg Kritik und Protest.
So sagte die sozialdemokratische Fraktionschefin Iratxe Garcia, es gehe nicht an, dass der Rat einfach eine Entscheidung vorgebe und erwarte, dass das Parlament zustimme..
Grünen-Fraktionschef Philippe Lamberts meinte, man könne bezweifeln, ob dieses Casting dazu beitrage, die nötige Erneuerung der Gesellschaften in Europa voranzubringen.
Seine Co-Vorsitzende Ska Keller sagte im SWR, sie sehe keinen Grund, von der Leyen zu wählen und glaube nicht, dass sich das ändere..
Der Liberale Dacian Ciolos kritisierte die fehlende Transparenz der Auswahl hinter verschlossenen Türen.
Seine Fraktion Renew Europe werde eine Konferenz für ein demokratischeres Wahlrecht vorschlagen.
Die Fraktionsspitzen hielten sich in der Debatte aber mit einer klaren Ansage zurück, wie die Parteien abstimmen wollen..
Auf eine Ablehnung festgelegt haben sich zunächst vor allem deutsche Sozialdemokraten.
Stegner sagte im Deutschlandfunk, er gehe davon aus, dass alle 16 SPD-Abgeordneten im Europaparlament gegen vonder Leyen stimmen.
Die SPD ist wegen von der Leyens überraschender Nominierung aufgebracht, weil damit das Spitzenkandidatensystem beerdigt und die Demokratie beschädigt werde..
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer warnte die SPD vor einer Ablehnung von der Leyens.
«Wenn die deutschen Sozialdemokraten wirklich an ihrer destruktiven Haltung gegenüber der Kandidatur vonUrsula von der Leyen festhalten, dann wäre dies eine Belastung auch für die Koalition», sagte sie.
Vor allen Dingen würden sie damit möglicherweise eine Verfassungskrise in Europa riskieren..
EU-Parlament stimmt wohl am 16.
Juli über von der Leyen ab.
Das Europaparlament wird voraussichtlich am 16.
Juli entscheiden, ob Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen die neue Präsidentin der EU-Kommission wird.
Von der Leyen soll am Vormittag des Sitzungstages des Parlaments in Straßburg zunächst eine Rede im Plenum halten.
Anschließend folgt eine Debatte über ihre Kandidatur, wie aus einem vorläufigen Entwurf der Tagesordnung, der der Deutschen Presse-Agentur vorliegt, hervorgeht.
Danach stimmen die EU-Abgeordneten ab..
Erhält von der Leyen die absolute Mehrheit, tritt sie ihr Amt offiziell am 1.
November 2019 an.
Im Plenum mit insgesamt 751 Abgeordneten wären das 376 Parlamentarier, wobei nur die gültigen Stimmen gezählt werden und nicht klar ist, ob alle Abgeordneten vertreten sein werden..
Bekommt sie diese Mehrheit nicht, müssen die Mitgliedstaaten innerhalb eines Monats einen anderen Kandidaten vorschlagen.
Der Europäische Rat beschließt mit sogenannter verstärkter qualifizierter Mehrheit.
Das heißt, 21 Staaten mit mindestens 65 Prozent der EU-Bevölkerung müssten zustimmen.
Über den neuen Kandidaten würde dann in der Sitzung des EU-Parlaments im September abgestimmt..
Merz zu von der Leyen als potentielle EU-Kommissionspräsidentin: Können wir in Deutschland nicht auch mal stolz sein?.
Ex-CDU-Chef Friedrich Merz will, dass man sich in Deutschland darüber freut, endlich wieder an die Spitze der EU-Kommission zu rücken.
Könnten wir nicht ein ganz klein wenig stolz in Deutschland auch mal darauf sein, dass wir (…) die Chance haben, die Präsidentin der Europäischen Kommission aus Deutschland zu stellen?, sagte Merz laut Bild-Zeitung auf einer Veranstaltung des CDU-Wirtschaftsrats..
Man dürfe an von der Leyen ja durchaus Kritik üben, aber er finde diese Entscheidung gut.
Der Personal-Vorschlag könne sich nun wirklich in jeder Hinsicht sehen lassen, zitiert die Bild Merz.
Jetzt müsse man ans Werk gehen.
Man brauche eine Europäische Union, die weltpolitikfähig wird..
Dreyer: Wollen keinen Fraktionsbruch wegen von der Leyen.
Donnerstag, 04.07.2019, 09.03 Uhr: Die kommissarische SPD-Vorsitzende Malu Dreyer will wegen der EU-Personalie Ursula von der Leyen nicht die große Koalition platzen lassen.
Ich gehe nicht so weit, sagte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin am Donnerstag -Morgenmagazin.
Denn ich kann nicht Frau Merkel vorhalten, dass sie sich nicht entsprechend des Koalitionsvertrages verhalten hätte.
Sie hat sich im Europäischen Rat enthalten..
Die SPD sei allerdings nicht besonders erfreut über die Art und Weise, wie das Ganze gelaufen sei.
Man habe sich nicht intensiv über diese Frage unterhalten können.
Insofern hätte man schon eine vertrauensbildendere Maßnahme sich vorstellen können..
Drei deutsche Politiker werden Vizepräsidenten im EU-Parlament.
Das Europaparlament bekommt drei deutsche Vizepräsidenten.
SPD-Spitzenpolitikerin Katarina Barley erhielt am Mittwoch im ersten Wahlgang 516 Stimmen und wurde damit erstmals in das Präsidium gewählt.
Ich möchte dem Europäischen Parlament in meinem neuen Amt mehr Gehör verschaffen, sagte Barley nach der Abstimmung..
Ebenfalls auf 516 Stimmen kam Rainer Wieland von der CDU, der damit erneut als Vizepräsident gewählt wurde.
Er bekleidete das Amt bereits in der vergangenen Wahlperiode.
Neu im Präsidium ist FDP-Europapolitikerin Nicola Beer.
Sie erhielt 363 Stimmen..
Das EU-Parlament hat insgesamt 14 Vizepräsidenten.
Elf der Plätze konnten am Mittwoch im ersten Wahlgang besetzt werden, für die restlichen drei war ein zweiter Wahlgang nötig.
Insgesamt waren 17 Kandidaten für die Ämter aufgestellt worden.
Die meisten Stimmen erhielt die irische Politikerin Mairead McGuinness, die zuvor bereits Vizepräsidentin im EU-Parlament war..
Von der Leyen sagt Europaparlament enge Zusammenarbeit zu.
Nach ihrer umstrittenen Nominierung als EU-Kommissionspräsidentin hat Ursula von der Leyen dem Europaparlament enge Zusammenarbeit zugesagt.
Mir war es sehr wichtig, nachdem diese Nominierung erfolgt ist, dass ich sofort als allererstes hier nach Straßburg gekommen bin, um das Parlament zu treffen, mit den Abgeordneten zu sprechen, sagte die CDU-Politikerin am Mittwochabend vor Journalisten im Europaparlament.
Hier im Europäischen Parlament schlägt das Herz der europäischen Demokratie..
Europaabgeordnete hatten zuvor heftig kritisiert, dass die EU-Staats- und Regierungschefs nicht einen der Partei-Spitzenkandidaten als Kommissionschef nominiert hatten, sondern völlig überraschend von der Leyen.
Die Kandidatin sagte, man habe einen langen Wahlkampf absolviert, jetzt gehe es um Einigkeit.
Es geht um viel, es geht um die Zukunft unseres Europas..
Sie werde nun viel zuhören, um in den nächsten 14 Tagen dem Parlament ihre Vision für Europa darlegen zu können.
Die Nominierung bezeichnete sie als Ehre, sie sei dankbar und überwältigt..
Das Europaparlament muss die neue Kommissionschefin wählen.
Eine Mehrheit ist nicht sicher.
Die Wahl könnte in der Woche ab dem 15.
Juli stattfinden..
Regierung widerspricht Gabriel: Nominierung von der Leyens war rechtmäßig.
Die Bundesregierung hat dem Vorwurf von Ex-SPD-Chef und Ex-Vizekanzler Sigmar Gabriel widersprochen, bei der Nominierung von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) als EU-Kommissionspräsidentin sei getrickst worden.
Der EU-Rat habe die Pflicht, dem Europaparlament einen Kandidaten für das Amt des Kommissionspräsidenten vorzuschlagen, sagte Regierungssprecher Steffen Seibert am Mittwoch in Berlin.
Die anderen Mitglieder der EU-Kommission müssten nach den Regeln der Europäischen Verträge dagegen zunächst von den nationalen Regierungen ernannt werden.. hatte dem Spiegel gesagt: Wenn Merkel von der Leyen ohne Kabinettsbeschluss benennt, ist das ein klarer Verstoß gegen die Regeln der Bundesregierung – und ein Grund, die Regierung zu verlassen.
Die Nominierung sei ein beispielloser Akt der politischen Trickserei.
Demnach hätte die Verteidigungsministerin erst von Deutschland als EU-Kommissarin benannt werden müssen.
Jedem Mitgliedsland der EU stehe nur ein Mitglied in der Kommission zu.
Die nationale Nominierung müsse aber durch das Bundeskabinett erfolgen, sagte Gabriel. .
Der Italiener David-Maria Sassoli ist im zweiten Wahlgang zum neuen EU-Parlamentspräsidenten gewählt worden.
Der Sozialdemokrat setzte sich gegen die deutsche Grünenabgeordnete Ska Keller,  Sira Rego (Spanien) und den Kandidaten der rechtskonservativen EKR Jan Zahradil .
Rebellion gegen von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin.
Die SPD-Spitzenpolitikerin Katarina Barley hat die Nominierung von Ursula von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin heftig kritisiert.
Es ist nicht das Versprechen, das den Bürgerinnen und Bürgern vor der Wahl gegeben wurde, sagte die frühere Justizministerin und jetzige EU-Abgeordnete am Mittwoch im ZDF-Morgenmagazin..
Ich persönlich werde diesem Vorschlag nicht zustimmen, so Barley.
Sie rechne damit, dass auch viele Parteikollegen gegen die aktuelle Verteidigungsministerin von der Leyen stimmen werden.
Die Politikerin äußerte Verständnis dafür, nach einem neuen Kompromiss zu suchen, nachdem der SPD-Kandidat Frans Timmermans von einigen abgelehnt worden war.
Aber dass man sich dann ausgerechnet von den Herren Orban und Salvini einen anderen Vorschlag aufdrücken lässt - das ist nicht akzeptabel, sagte die Spitzenkandidatin der deutschen Sozialdemokraten bei der Europawahl mit Blick auf den  Ministerpräsidenten sowie den italienischen Innenminister..
Die Grünen im Europaparlament sind ebenfalls noch nicht bereit, Ursula von der Leyen bei der Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin zu unterstützen.
Ich sehe noch keinen Grund, warum wir diesem Deal zustimmen sollten, sagte die Vorsitzende der Grünen im Europaparlament, Ska Keller, im ZDF-Morgenmagazin..
Das ist wieder so einer von den alten Deals, wo der Rat einfach jemanden aus der Schublade rausholt, den vorher noch nie jemand gesehen hat im Wahlkampf, sagte Keller.
Dass das jetzt eine Mehrheit finde, das sehe sie noch nicht.
Die Entscheidung für von der Leyen sei kein Aufbruchssignal, sondern wirklich einfach nur der kleinste gemeinsame Nenner, so die Grünen-Politikerin.
Es gibt überhaupt keine politische Dynamik in diesem Vorschlag, und das trifft hier auf sehr sehr viel Unmut..
Sassoli fehlen im ersten Wahlgang sieben Stimmen.
Das Europaparlament hat am Mittwoch im ersten Wahlgang noch keine Entscheidung über die Besetzung des Präsidentenamts getroffen.
Keiner der vier Kandidaten erhielt die nötige absolute Mehrheit der abgegebenen Stimmen, wie der scheidende Parlamentspräsident Antonio Tajani mitteilte.
Diese lag bei 332 Stimmen.
Mit 325 lag der italienische Sozialist David-Maria Sassoli nur knapp unter der Schwelle.
Dahinter kam der Tscheche Jan Zahradil von der rechten EKR mit 162 Stimmen und die deutsche Grüne Ska Keller mit 133 Stimmen.
Vierte wurde die spanische Linke Sira Rego mit 42 Stimmen.
Nun folgen weitere Wahlgänge..
Von der Leyen auf Stimmenfang in Brüssel.
Zwar haben sich die EU-Staats- und -regierungschefs auf Ursula von der Leyen als neue EU-Kommissionschefin festgelegt.
Doch damit ist die Personalie noch lange nicht durch, das Europaparlament muss noch zustimmen.
Daher fliegt die Verteidigungsministerin heute nach Brüssel, um für sich zu werben.
Das berichtet die -Zeitung.
Mit ihrer persönlichen Anwesenheit will sie die EU-Parlamentarier von sich überzeugen und die Gräben zuschütten, die sich im Gefolge der Europawahl und des Postenpokers zwischen dem EU-Parlament und den Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten aufgetan haben..
Sigmar Gabriel: Das ist ein Grund, die Regierung zu verlassen.
Für Ex-SPD-Chef Sigmar Gabriel ist es ein starkes Stück, wenn nun weder Manfred Weber noch Frans Timmermans oder Margrethe Vestager EU-Kommissionspräsident werden.
Gabriel sagte dem , hier habe das Hinterzimmer über die demokratische Wahl gesiegt.
Gabriel weiter: Wenn die Kanzlerin den exzellenten BundesbankChef Jens Weidmann dafür verkauft, der gescheiterten Verteidigungsministerin einen eleganten Ausstieg zu ermöglichen, wäre das ebenfalls ein starkes Stück.
Insgesamt würden die Staats- und Regierungschef Europa einen Bärendienst erweisen, so Gabriel im Handelsblatt..  sagte Gabriel zudem, von der Leyens Nominierung sei ein beispielloser Akt der politischen Trickserei.
In Richtung der Kanzlerin sagt Gabriel: Wenn Merkel von der Leyen ohne Kabinettsbeschluss benennt, ist das ein klarer Verstoß gegen die Regeln der Bundesregierung - und ein Grund, die Regierung zu verlassen..
Vier Kandidaten für Amt des EU-Parlamentspräsidenten – keiner von der EVP.
Mittwoch, 3.
Juli, 01.11 Uhr: Am Mittwoch um 9.00 Uhr soll der neue Präsident des EU-Parlaments gewählt werden.
Am Dienstagabend stellte nun auch die sozialdemokratische Fraktion ihren Kandidaten vor: Der Italiener David-Maria Sassoli von der Mitte-Links-Partei Partito Democratico ist der letzte der vier Politiker, die hoffen, das Amt übernehmen zu können.
Die europäischen Grünen hatten bereits am Montag die deutsche Europaabgeordnete Ska Keller vorgeschlagen..
Die Linksfraktion tritt mit der spanischen Abgeordneten Sira Rego von der Partei Izquierda Unida an.
Auch Jan Zahradil aus der Tschechischen Republik, Vorsitzender der rechten EKR, bewirbt sich.
Die christdemokratische Europäische Volkspartei ernannte keinen Kandidaten – obwohl sie vermutlich den Präsidenten stellen soll..
Denn nach einem Vorschlag der EU-Staats- und Regierungschefs sollen sich Sozialdemokraten und Konservative zur Mitte der Legislaturperiode im Amt des Parlamentspräsidenten abwechseln.
Die ersten zweieinhalb Jahre sollten an die Sozialdemokraten gehen, die zweite an die EVP, sagte EU-Ratspräsident Donald Tusk nach einem Sondergipfel in Brüssel. .
In der zweiten Hälfte der Legislaturperiode könnte dann EVP-Fraktionschef Manfred Weber diesen Posten übernehmen.
Weber gab am Dienstagabend offiziell sein Mandat als Spitzenkandidat der EVP zurück und verzichtete damit auf das Amt des Kommissionschefs..
Europa-SPD: Werden Personalpaket auf keinen Fall zustimmen.
Der Chef der SPD-Abgeordneten im Europaparlament, Jens Geier, hat Widerstand gegen die Nominierung von Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen angekündigt.
Die Europa-SPD wird diesem Vorschlag auf keinen Fall zustimmen, erklärte Geier am Dienstag in Straßburg.
Geier nannte das Ergebnis des tagelangen Sondergipfels in Brüssel ein Armutszeugnis für den Europäischen Rat.
Er sprach sich für eine Alternativlösung aus..
Die EU-Staats- und Regierungschefs nominierten die CDU-Politikerin bei ihrem Sondergipfel offiziell und durchbrachen damit eine tagelange Blockade bei der Besetzung von EU-Spitzenposten.
Die Einigung verkündete EU-Ratschef Donald Tusk am Abend in Brüssel.
Allerdings ist ungewiss, ob von der Leyen die nötige Mehrheit im Europaparlament bekommt..
Weber: Das ist ein schwieriger Tag für mich.
Manfred Weber hat sich zu den Geschehnissen des Tages geäußert.
Das ist ein schwieriger Tag für mich, sagte Weber in einem Pressestatement.
Das Paket, das nun auf dem Tisch liege, sei nicht seins, aber er sei loyal dazu.
Ich bin Parteimitglied und Christdemokrat..
Er habe von der Leyen in die Fraktion eingeladen und die CDU-Politikerin habe sofort zugesagt, so Weber.
Die Termine würden noch geklärt..
Merkel musste sich bei Abstimmung enthalten.
Wegen fehlender Unterstützung des Koalitionspartners SPD hat sich Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) bei der EU-Abstimmung zur Nominierung von Ursula von der Leyen zur künftigen Kommissionspräsidentin enthalten müssen.
Die Bundesverteidigungsministerin sei von den 28 EU-Staten einstimmig mit einer Enthaltung nominiert worden, sagte Merkel beim EU-Gipfel in Brüssel.
Sie habe sich entsprechend den Regeln des deutschen Abstimmungsverhaltens enthalten müssen..
Ursula von der Leyen offiziell als EU-Kommissionspräsidentin nominiert.
Die EU-Staaten haben Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) offiziell als Präsidentin der Europäischen Kommission nominiert.
Die Entscheidung fiel am Dienstag bei einem EU-Sondergipfel in Brüssel, wie EU-Ratspräsident Donald Tusk .
Ein Sprecher von Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban hat sich im Namen der Visegrad-Staaten (Polen, Tschechien, Slowakei, Ungarn) für Ursula von der Leyen als Kommissionspräsidentin ausgesprochen.
Das gab Sprecher Zoltan Kovacs via Twitter bekannt.
Mit dem Besiegen Webers habe man den Einfluss und die Stärke der Visegrad-Staaten bestätigt, so Kovas.
Von der Leyen sei eine Kandidatin, die sich zunehmender Beliebtheit erfreut..
Der sozialdemokratische Spitzenkandidat zur Europawahl, Frans Timmermans, tritt sein Mandat im Europaparlament nicht an.
Dies habe der Niederländer dem Parlament mitgeteilt, bestätigte ein Parlamentssprecher am Dienstag..
Timmermans ist derzeit Vizepräsident der EU-Kommission.
Diesen Posten hätte er nach internen Regeln der Kommission aufgeben müssen, wenn er ins Europaparlament gewechselt wäre.
Timmermans war zuletzt im Gespräch, im Herbst Chef der Kommission zu werden, doch stritten die EU-Länder am Dienstag noch über die Personalie..
Der aktuelle Stand: Wer welches EU-Amt bekommen soll.
Nach Informationen eines ZDF-Reporters steht auf dem EU-Treffen derzeit folgende Amtsverteilung zur Debatte:.
Kommissionschefin wird Ursula von der Leyen.
Die  Margarethe Vestager, der Niederländer Frans Timmermans und der Slowake Maroš Šefčovič übernehmen die Position der Vize-Kommissionschefs.
Charles Michel, belgischer Premierminister, soll Ratspräsident werden.
Der Spanier Josep Borell übernimmt den Posten des Außenbeauftragten, Christine Lagarde wird EZB-Chefin.
Manfred Weber und der  Sergei Stanischew werden jeweils für zweieinhalb Jahre Parlamentspräsidenten. .
Nach Informationen von FOCUS-Online-Korrespondent Hans-Jürgen Moritz kursiert der Name Ursula von der Leyen bereits seit gestern, wenn es um einen der obersten Posten geht.
Ein Plan des derzeitigen EU-Ratspräsidenten Donald Tusk sieht jetzt sogar vor, von der Leyen zur Kommissionspräsidentin zu machen.
Demnach soll der belgische Premierminister Charles Michel Ratsvorsitzender werden – und somit Nachfolger von Tusk..
Sicher ist nur: Die ursprünglich vorgesehenen Spitzenkandidaten der EU-Parteien haben offenbar keine Chance mehr.
Alle drei Spitzenkandidaten sind tot, sagte ein EU-Diplomat zu FOCUS Online.
Zur absehbaren Kritik des EU-Parlaments an dieser Verfahrensweise kommentierte er: Das Parlament hat für keinen einzigen der Kandidaten eine Mehrheit.
Aus Kreisen der Bundesregierung hieß es gegenüber FOCUS Online, dass man keine Namen oder Zwischenstände kommentiere..
Für den Posten des Parlamentspräsidenten gibt es derzeit keinen Personalvorschlag.
Liberale und Sozialdemokraten sollen sich demnach offenbar den Posten für jeweils zweieinhalb Jahre aufteilen dürfen.
Der slowakische EU-Kommissar Maroš Šefčovič soll EU-Außenbeauftragter werden, die französische Währungsfonds-Chefin Christine Lagarde soll EZB-Chefin werden.
Sollte es so kommen, bliebe für Weber kein Spitzenposten übrig.
Weber könnte höchstens eine der zweineinhalbjährigen Perioden als Parlamentspräsident übernehmen, hieß es.. Ob sich Tusk mit seinem Plan durchsetzen kann, ist unklar.
Als EU-Ratschef koordiniert Tusk die Gespräche in Brüssel.
Bereits zuvor soll Bundeskanzlerin Angela Merkel nach FOCUS-Online-Informationen den Namen Ursula von der Leyen als Kommissionspräsidentin in die Runde eingebracht haben.
Das Politikmagazin Politico berichtet wiederum, von der Leyen und Lagarde seien die Idee des französischen Präsidenten Emmanuel Macron gewesen..
Nach FOCUS-Online-Informationen hatte die italienische Delegation am Morgen noch mit dem Gedanken gespielt, den allseits geachteten derzeitigen EZB-Präsidenten Mario Draghi als neuen Kompromisskandidaten für den EU-Chefposten ins Spiel zu brigen.
Davon war unmittelbar vor Beginn des Arbeitsessens der Staats- und Regierungschefs in Brüssel keine Rede mehr..
Jeder und jede muss sich bei EU-Personalien bewegen.
Die vier sogenannten Visegrad-Staaten hätten ihr Veto am Sonntag und Montag 21 Stunden lang immer wieder deutlich gemacht, sagte Babis.
Ich verstehe nicht, warum die Premiers  und Deutschland 21 Stunden lang nicht verstanden haben, dass die Visegrad-Gruppe nur erreichen will, dass dieser Mann nicht Vorsitzender der EU-Kommission wird.
Zusammen mit , das Timmermans ebenfalls nicht wolle, hätten die Staaten 130 Millionen Einwohner und könnten nicht übergangen werden..
Babis warb für die Liberale Margrethe Vestager als Chefin der EU-Kommission, räumte aber ein, dass sie nicht die Kandidatin der östlichen Staatengruppe sei.
Babis gehört zwar selbst zur Gruppe der Liberalen, forderte aber die Europäische Volkspartei auf, für den Posten des Kommissionschefs zu kämpfen.
Die EVP war bei der Europawahl stärkste Partei.
Doch fand ihr Spitzenkandidat Manfred Weber keine Mehrheit im Kreis der Staats- und Regierungschefs oder im Europaparlament.
Deshalb kam Timmermans ins Spiel, dessen Sozialdemokraten Nummer zwei wurden..
Schulz fädelte Timmermans-Deal mit ein.
Der frühere Präsident des Europaparlaments, Martin Schulz (SPD), hat eine wichtige Rolle bei der Erarbeitung des Kompromissvorschlags zur Besetzung der EU-Spitzenposten gespielt.
Wie der Tagesspiegel und das Politmagazin Politico unabhängig voneinander berichten, war Schulz erbost über die geplante Aufgabe des Spitzenkandidatenprinzips.
Nach diesem kann nur jemand Chef der EU-Kommission werden, der zuvor bei der Europawahl als Spitzenkandidat angetreten ist..
-Politiker Manfred Weber wegen massiver Vorbehalte des französischen Präsidenten Emmanuel Macron nicht durchsetzbar war, kontaktierte Schulz  Premier António Costa.
Dieser wiederum verabredete mit anderen sozialdemokratischen Regierungschefs wie Spaniens Ministerpräsidenten Pedro Sánchez, dass das Spitzenkandidatenprinzip ohne Wenn und Aber zu gelten habe – so kam als Kompromisskandidat der niederländische Sozialdemokrat Frans Timmermans immer stärker ins Spiel..
Schulz wohnt nur acht Kilometer Luftlinie von Timmermans entfernt und nutzte seine nach wie vor sehr guten Kontakte in Europa, um für die Idee, den Zweitplatzierten der Europawahl zum Kommissionspräsidenten zu machen, zu werben.
Und Schulz konfrontierte Merkel am vergangenen Mittwoch in der Regierungsbefragung des Bundestags mit einem Satz, den sie beim vorangegangenen EU-Gipfel gesagt haben solle: Wenn Weber raus ist, dann sind alle raus..
Das hätte die Aufgabe des Spitzenkandidatenprinzips bedeutet - und einen schweren institutionellen Konflikt mit dem Europaparlament heraufbeschworen, das es strikt ablehnt, dass die Staats- und Regierungschefs einfach nach der Wahl eigene Kandidaten aus dem Hut zaubern und das Parlament vor vollendete Tatsachen stellen.
Merkel antworte sehr länglich, ohne sich zunächst klar zu dem Prinzip zu bekennen..
Grünen-Politikerin Keller will Parlamentspräsidentin werden - Barley bringt sich für Vize-Posten ins Gespräch.
Dienstag, 02.
Juli, 00.26 Uhr: Die deutsche Grünen-Politikerin Ska Keller will Präsidentin des Europaparlaments werden.
Die Europäischen Grünen würden die 37-Jährige für die Wahl am Mittwoch vorschlagen, hieß es in einer Mitteilung vom Montagabend.
Ich möchte das Europäische Parlament demokratischer, offener und transparenter machen, sagte Keller.
Das neu gewählte Europaparlament kommt am Dienstag (10.00 Uhr) in Straßburg zu seiner konstituierenden Sitzung zusammen.
Bereits am Mittwoch sollen die Abgeordneten ihren neuen Präsidenten wählen..
Ebenfalls am Dienstag verhandeln die Staats- und Regierungschefs der EU in Brüssel über die Besetzung mehrerer Spitzenposten - darunter auch das Amt des Parlamentspräsidenten.
Das Parlament ist in seiner Wahl zwar frei.
Als Teil eines Personalpakets könnte jedoch ein Deal geschlossen werden, der bei Christdemokraten, Sozialdemokraten und Liberalen Unterstützung findet.
Dann dürfte es für Keller schwierig werden.
In der Mitteilung vom Montagabend betonte sie, dass einzig und allein das Parlament entscheiden sollte.
Keller ist seit 2009 EU-Abgeordnete und seit zweieinhalb Jahren Vorsitzende der Grünen-Fraktion..
SPD-Politikerin Katarina Barley will indes nach einem Medienbericht Vizepräsidentin des EU-Parlaments in Strasburg werden.
Ich möchte mich als Vize-Präsidentin des Europaparlaments bewerben, sagte die frühere Bundesjustizministerin dem Business Insider.
Die Europäische Union hat ein Kommunikationsproblem und ich möchte dem EU-Parlament mehr Gehör verschaffen.
Ich war bereits Ministerin und habe Politik auf nationaler Ebene gestaltet.
Ich glaube, dass ich hier einen starken Beitrag leisten kann, sagte Barley weiter, die Spitzenkandidatin der deutschen Sozialdemokraten bei der Europawahl im Mai war..
Weber spürt im Kampf um Juncker-Nachfolge Rückendeckung der EVP.
EVP-Spitzenkandidat Manfred Weber hält an seinen Ambitionen auf das Amt des EU-Kommissionspräsidenten vorerst fest.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (EVP) im EU-Parlament habe ihm am Montag Rückendeckung gegeben, sagte der CSU-Politiker am Abend im ZDF-heute-journal.
Er sei sich allerdings bewusst, dass es viele Widerstände unter den europäischen Staats- und Regierungschefs gegen ihn gebe, etwa von Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban. .
Das Ergebnis der Europawahl vom Mai, aus der die EVP als stärkste Fraktion im EU-Parlament hervorgegangen war, muss sich jetzt in der Führung Europas widerspiegeln, betonte Weber.
Zugleich zeigte er sich kompromissbereit.
Ich strecke die Hand aus, sagte Weber.
Aber wir müssen das Wahlergebnis respektieren..
Bei EU-Gipfel: Bulgarischer Ministerpräsident attackiert Merkel.
Auf dem EU-Gipfel am Sonntag haben mehrere Regierungschefs Angela Merkel für ihre Haltung im Kampf um die Kommissionsspitze attackiert.
Das berichtet die .
Wortführer seien dabei wohl Bojko Borissow, Ministerpräsident Bulgariens, sowie Andrej Plenkovic, Premierminister Kroatiens, gewesen.
In dem Wortgefecht sei Merkel isoliert gewesen, heißt es in dem Bericht..
Merkel wurde vorgeworfen, sie habe die Interessen der EVP missachtet.
Borissow nutzte die Gelegenheit wohl für einen Frontalangriff auf die Bundeskanzlerin: Niemand hat das Recht, im Namen der Europäischen Volkspartei zu verhandeln.
Merkel sei nicht Vorsitzende der EVP, sondern der CDU.
Dass sie diesen Posten seit dem CDU-Parteitag im Dezember nicht mehr inne hat, scheint Borissow nicht mitbekommen zu haben. .
Es gebe auch große Mitgliedstaaten, die in keiner Weise mit den Vorschlägen leben könnten, die heute auf dem Tisch gelegen hätten, erklärt Merkel..
Merkel: Ich glaube, dass es kompliziert ist, aber hoffe weiter, dass es auch machbar ist.
Man muss auch überlegen, ob man große Mitgliedstaaten einfach überstimmt, gibt Merkel zu bedenken.
Ich glaube, dass wir, wenn wir etwas geschlafen haben, willens sind, uns wieder an einen Kompromiss zu machen.
Sie ergänzt: Ich glaube, dass es kompliziert ist, aber hoffe weiter, dass es auch machbar ist..
Wir haben ausführlich diskutiert, das kann man nicht bestreiten, sagt Merkel.
Wir müssen viele Enden zusammenbringen.
Wir wollen ein hohes Maß an Konsens erreichen.
Es müsse immer im Auge behalten werden, ob die Vorschläge auch eine Mehrheit im Parlament finden.
Für mich bleibt weiterhin wichtig, dass die Spitzenkandidaten auch in Zukunft Verantwortung tragen müssen..
Merkel und ihre EU-Kollegen hatten während der ganzen Nacht über die künftige Führung der Europäischen Union verhandelt.
Zuletzt hatte es am Montag nach einer Annäherung ausgesehen.
Der niederländische Sozialdemokrat Frans Timmermans wurde am Montag weiter als Favorit für das Amt des EU-Kommissionspräsidenten gehandelt, wie Diplomaten in Brüssel sagten.
CSU-Vize Manfred Weber könnte demnach EU-Parlamentspräsident werden.
Die Pressekonferenz mit Merkel dürfte in wenigen Minuten starten.
FOCUS Online berichtet live..
Manuel Neuer hat nicht selber gesprochen – und doch redet die ganze Fussball-Republik über ihn.
Der Torhüter des FC Bayern München nutzte einen Berater, um sich mitzuteilen.
Thomas Kroth erklärte der «Süddeutschen Zeitung», dass Neuer sich im fortgeschrittenen Fussballeralter von 33 Jahren die Frage stelle, wie es weitergehe: Er könne in München bleiben über das Jahr 2021 hinaus.
Zwangsläufig sei dies aber nicht, sondern hänge von den Bayern ab: «Mein Eindruck ist, dass der Abstand zu den vier englischen Topteams schon gravierend ist und das Münchner Kader aktuell noch nicht entsprechend – also konkurrenzfähig – aufgestellt ist, um auch die Ziele von Manuel ernsthaft anzugehen.».
Neuer droht also indirekt durch seinen Berater, die Bayern zu verlassen, sofern sie seine Vorstellungen nicht erfüllen und ein Kader auf die Beine stellen, das auch die internationale Konkurrenz erzittern lässt.
Bemerkenswert ist an diesem Interview allerhand.
Zum einen, dass Neuer, der den Anspruch eines Leaders reklamiert, nicht selber spricht, sondern sich vertreten lässt.
Zum anderen darf einmal daran erinnert werden, dass Neuer den Bayern bald ein Jahr wegen Verletzungen gefehlt hatte.
Trotz guten Leistungen seines Stellvertreters Sven Ulreich konnte er seinen Stammplatz wie selbstverständlich wieder beanspruchen – was selbst in jenen Augenblicken galt, in denen er nur entfernt an jenen Goalie erinnerte, der während Jahren als der beste der Welt galt.
Die Bayern blieben stets loyal gegenüber ihrer Nummer eins, obschon es gar keine Gewissheit gab, dass er wieder gesundet..
Erst spät in der vergangenen Saison schimmerte wieder auf, was ihn einzigartig gemacht hatte, und diese paar Spiele hievten sein Selbstbewusstsein offenbar prompt wieder auf das alte Niveau.
Da lassen sich munter Forderungen stellen.
«Wenn er merkt, der FC Bayern klotzt ran, dann wird er noch mal richtig aufblühen», sagt sein Berater.
Eine solche Aussage ist – auch wenn sie durch einen Stellvertreter getätigt wird – für den Captain der deutschen Nationalmannschaft und des FC Bayern München indiskutabel. .
Was ist das für ein Fussballer, der seine Motivation von den Aktivitäten seines Klubs auf dem Transfermarkt abhängig macht?
Und was signalisiert ein Captain seinen Mitspielern, erst recht den jungen?
Leon Goretzka, Serge Gnabry und Kingsley Coman sind Spieler mit Perspektive.
Ausserdem endet die Transferperiode erst am 31.
Mit einer Länge von 177 Kilometern war es die längste der sechs Etappen bei der Österreich-Rundfahrt.
Nach dem Start in Zwettl machte sich das Feld über die Wachau und Herzogenburg auf den Weg in das südliche Niederösterreich.
Nach vier Stunden 18 Minuten hatte der Belgier Devriendt im Massensprint in Wiener Neustadt das bessere Ende für sich..
Auer war bester heimischer Fahrer.
Daniel Auer wurde als bester heimischer Fahrer Sechster.
Glücklich bin ich natürlich nur, wenn ich ein Rennen gewinne.
Ich war knapp am Hinterrad von Jannik Steimle, bin dann aber nicht ganz nach vorne gekommen, konnte sich der Steirer über seinen Spitzenplatz nicht wirklich freuen.
Steimle belegte hinter Devriendt Platz zwei, der Team-Vorarlberg-Legionär holte sich damit das Rote Trikot des Gesamtführenden zurück.
Matthias Krizek ist in der Gesamtwertung als Vierter der beste Österreicher..
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen..
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie «Nein ist Nein!» und hielten Plakate mit der Aufschrift «Wir wollen ein Leben frei von Machismus» in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung «Ultima Hora» berichtete..
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten..
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt..
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber «einvernehmlich» gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde..
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf .
Ver.di-Jugend: Falsche Solidarität .
Ver.di-Jugend: Falsche Solidarität .
Protest gegen die Unterstützung des Staates Israels durch ver.di-Jugend-Kongress.
Wir dokumentieren hier in leicht gekürzter Fassung eine Stellungnahme von jungen ver.di-Mitgliedern zu einem Beschluss des letzten ver.di-Bundesjugendkongresses:.
Vom 10. bis 12.
Mai hat die Bundesjugendkonferenz der ver.di Jugend (…) stattgefunden.
Hier wurde über die Schwerpunktsetzung der Gewerkschaftsjugend für die kommenden Jahre entschieden..
Neben angenommen Anträgen zur Mindestausbildungsvergütung, zur Solidarisierung mit der zivilen Seenotrettung sowie (…) der Fridays for Future-Bewegung, ist auch ein Antrag zum Thema Israel/Palästina angenommen worden, der viele (…) aktive Gewerkschafterinnen und Gewerkschafter aufschrecken ließ..
Falsche Distanzierung.
In dem Antrag Boykottieren wir den Boykott heißt es: Die Gewerkschaften ver.di und alle ihre Untergliederungen distanzieren sich von den Kampagnen ´Boycott, Divestment and Sactions` und `For One State and Return in Palestine` und den ihr angehörenden Akteuren.
Im Weiteren werden jede Zusammenarbeit mit diesen Organisationen ausgeschlossen und all ihre Aktivitäten verurteilt.
Des Weiteren sagt der beschlossene Antrag: ver.di und ihre Untergliederungen solidarisieren sich mit den Aktivitäten unserer Partner*innen der Gewerkschaftsbünde Histadrut und PGFTU, die sich auf nationaler Ebene diesen Bestrebungen auch in gewerkschaftlichem Kontext entgegenstellen.
Bei diesem Kampf steht ver.di den Kollg*innen aktiv zur Seite..
Über die konkreten Methoden der BDS-Kampagne kann man sicherlich unterschiedlicher Meinung sein.
Warum allerdings eine solche Distanzierung und Verurteilung von den Delegierten als notwendig erachtet worden ist, ist völlig unverständlich.
Ein Grundpfeiler der Arbeiter*innen- und Gewerkschaftsbewegung waren schon immer die internationale Solidarität und der Kampf gegen Unterdrückung.
Und es ist nicht zu leugnen, dass Palästinenserinnen und Palästinenser massenhaft unter der israelischen Siedlungs- und Besatzungspolitik leiden.
(..). Vor diesem Hintergrund wirkt es besonders befremdlich, dass mit der Veröffentlichung des abgestimmten Antrages zusätzlich noch ein Bild gepostet wurde, dass die Delegierten der Bundesjugendkonferenz auf einem Gruppenbild mit Israel-Fahne zeigt.
Es wirkt so, als ob die Delegierten sich hinter einen kapitalistischen Nationalstaat stellen, der momentan auch noch von einer rechten bis rechtsextremen Koalition regiert wird und für neoliberale Angriffe auf die Beschäftigten, rassistische Diskriminierung und Besatzung verantwortlich ist..
Als Gewerkschafterinnen und Gewerkschafter sollten wir immer auf der Seite der Lohnabhängigen und Unterdrückten stehen.
Dieser Grundsatz wird durch die komplette und unreflektierte Verurteilung bestimmter palästinensischer Solidaritätsorganisationen und das unkritische Zeigen der israelischen Nationalfahne, in Frage gestellt..
Auch wir sind nicht der Meinung, dass die BDS-Kampagne bzw. die Politik von FOR geeignete Mittel sind, um Solidarität mit den Palästinenser*innen in der internationalen Arbeiter*innenbewegung zu mobilisieren.
Wir weisen aber zurück, dass diese Kampagnen antisemitisch seien.
Dem Versuch, fast jegliche Kritik am Staat Israel in die antisemitische Ecke zu rücken und damit Solidarität mit dem legitimen Widerstand der Palästinenser*innen unmöglich zu machen, stellen wir uns entgegen..
Wir wollen deutlich machen, dass der konsequente und notwendige Kampf gegen Antisemitismus in keinem Falle ausschließt, dass die systematische Unterdrückung der Palästinenserinnen und Palästinenser, die aktuelle reaktionäre israelische Politik im Allgemeinen und die Beteiligung an Diskriminierung durch die Histadrut, kritisiert werden darf..
Die Überwindung der Spaltung von Kolleg*innen entlang nationaler, religiöser oder anderer Grenzen muss das oberste Ziel aller Gewerkschaften sein.
Eine wirkliche Politik im Interesse der Lohnabhängigen kann nur auf der Feststellung basieren, dass die Grenze in der Gesellschaft zwischen jenen verläuft, die Kapital besitzen und der absoluten Mehrheit, die von ihnen ausgebeutet wird..
Für Arbeiter*inneneinheit!.
Unter dem so genannten Nahostkonflikt leider Lohnabhängige auf beiden Seiten der nationalen Spaltungslinie.
Gewerkschafter*innen sollten die gemeinsamen Interessen in den Mittelpunkt rücken – nach guten Arbeitsbedingungen, angemessenen Löhnen und einem Leben in Würde, Frieden und Sicherheit, frei von Diskriminierung und Unterdrückung.
Das Ende der Besatzung palästinensischer Gebiete durch den Staat Israel ist eine notwendige Voraussetzung dafür.
Das sollten Gewerkschafter*innen zum Ausdruck bringen.
(…). Kritik an der Vorgehensweise von FOR oder BDS sollte vor allem von Gewerkschaften als Arbeiter*innenorganisationen so vertreten werden, dass gleichzeitig ein Weg aufgezeigt wird, wie die Spaltung überwunden werden kann.
Durch die einseitige Herangehensweise und das pro-israelische Posieren der ver.di-Jugend wird es in Deutschland palästinensischen Jugendlichen und jungen Beschäftigten, die sich gegen die Besatzungspolitik Israels mit ihnen solidarisieren, erschwert, sich in der Gewerkschaft zu organisieren.
Damit wird eine weitere Hürde beim gemeinsamen Kampf gegen die kapitalistische Ausbeutung geschaffen, der nur durch die Einheit aller Beschäftigten gewonnen werden kann..
Wir, als Gewerkschafterinnen und Gewerkschafter, kritisieren den Beschluss aufs Schärfste und fordern alle Kolleginnen und Kollegen auf, sich von diesem zu distanzieren.
Als Sozialist*innen in ver.di sind wir der Meinung, dass eine Lösung des Nahostkonflikts, wie auch der anderen großen Krisen und Konflikte auf der Welt, im Rahmen des Kapitalismus nicht möglich sind.
Wir vertreten die Idee, dass ein sozialistisches Palästina und ein sozialistisches Israel gleichberechtigt und von der arbeitenden Bevölkerung regiert, existieren.
Es ist höchste Zeit, dass auch in ver.di solche Debatten mit einer über den Kapitalismus hinaus weisenden Perspektive geführt werden.    n.
Jan Horsthemke, ver.di-Vertrauensleuteleitung bei der Stadt Dortmund; Julian Koll, ver.di Vertrauensperson Sozial- und Erziehungsdienst Dortmund; René Arnsburg, ver.di-Landesfachgruppenvorstand Verlage, Druck und Papier Berlin; Tom Hoffmann, Delegierter ver.di Landesfachbereichskonferenz FB 8 Berlin (alle Funktionsangaben dienen nur zur Kenntlichmachung der Person).
Der britische Handelsminister Liam Fox kündigte in der BBC an, er werde sich bei seinem Washington-Besuch bei der Tochter des US-Präsidenten, Ivanka Trump, entschuldigen.
Er kritisierte, die Weitergabe und Veröffentlichung des Dokuments sei unprofessionell, unethisch, und unpatriotisch und könnte am Ende zu einem Schaden der Beziehungen führen und unsere weiteren Sicherheitsinteressen gefährden..
Die Zeitung Mail on Sunday hatte aus einem Bericht von Botschafter Darroch zitiert, nach der dieser nicht glaube, dass diese Regierung erheblich normaler wird; weniger funktionsgestört; weniger unberechenbar; weniger zerstritten; weniger diplomatisch unbeholfen und unfähig.
In einer anderen Mitteilung bezeichne dieser die US-Regierung als einzigartig funktionsgestört.
US-Präsident Donald Trump selbst beschreibe der Botschafter als jemanden, der Unsicherheit ausstrahlt. .
Das britische Außenministerium hat die Echtheit der Vermerke nicht in Frage gestellt.
Eine Sprecherin sagte, Botschafter würden dafür bezahlt, dass sie ehrlich sind und Minister mit einer aufrichtigen, ungeschminkten Einschätzung der Politik in ihrem Land versorgen..
Inzwischen sucht das britische Außenministerium den Verursacher des Lecks.
Natürlich wird es ernste Konsequenzen geben, falls und sobald wir herausfinden, wer verantwortlich ist, sagte der britische Außenminister Jeremy Hunt am Montag.
In den internen Unterlagen hatte der britische Botschafter in den USA, Kim Darroch, Trump als inkompetent bezeichnet..
Die scheidende Regierungschefin Theresa May habe volles Vertrauen in Darroch, ohne dessen Meinung zur US-Regierung zu teilen, sagte eine Sprecherin Mays.
Die Veröffentlichung der Memos sei völlig inakzeptabel.
Außenhandelsminister Liam Fox sagte der BBC mit Blick auf laufende Verhandlungen über ein neues Freihandelsabkommen zwischen beiden Ländern, der Vorgang sei unprofessionell, unethisch und unpatriotisch..
Trump wiederum kritisierte den Botschafter nach einem Pressebericht über eine höchst negative Einschätzung des Diplomaten.
Botschafter Kim Darroch habe Großbritannien nicht gut gedient, sagte Trump am Sonntag.
Er und seine Regierung seien keine großen Fans des britischen Diplomaten.
Wir werden uns nicht mehr mit ihm befassen, schrieb Trump später am Montag auf Twitter.
Er kenne den Botschafter nicht, aber er sei nicht beliebt..
Darroch gilt als einer der erfahrensten britischen Diplomaten.
Seine Amtszeit läuft noch bis Ende des Jahres.
Dann ist es am neuen Premierminister, einen britischen Botschafter für die USA zu ernennen.
Neben Ex-Außenminister und Brexit-Hardliner Boris Johnson ist auch Hunt noch im Rennen um Mays Nachfolge an der Partei- und Regierungsspitze..
Vertrauliche BerichteBritischer Botschafter nennt Trump-Regierung unfähig.
Über alles, was das Land Berlin, BVG, Wasserbetriebe, städtische Wohnungsunternehmen anpacken wollen, können sie bald sehr früh und mehr mitreden. .
Berliner lassen sich nicht gern überraschen.
Sie wollen wissen, warum eine Straße gesperrt wird, wie hoch der Neubau in der Baulücke wird, wo die neue Tram-Haltestelle geplant ist. .
Bausenatorin Katrin Lompscher (57, Linke) hat neue Leitlinien für die Beteiligung an der Stadtentwicklung veröffentlicht.
Nach der Diskussion im Parlament werden sie für alle Projekte des Landes Berlin gelten – auch, wenn dies gesetzlich bislang nicht vorgeschrieben ist.
Dabei wichtig:.
► Eine neutrale Anlaufstelle (Adresse noch offen).
Dort informieren Experten unabhängig über die Projekte und unterstützen bei Bürgerfragen..
► Eine Vorhabenliste.
Im Internet () wird eine interaktive Karte frühzeitig von den beteiligten Verwaltungen gefüttert.
Man erfährt ab wann und in welcher Form Beteiligung möglich ist..
Ausgerechnet die Nea Dimokratia (ND)?
Nicht nur Außenstehende, auch viele Griechen schütteln darüber den Kopf, dass die alte staatstragende Partei, die das Land durch Klientelismus, falsche Wirtschaftspolitik und jahrelang gefälschte Haushaltsdaten so richtig in die Krise geführt hatte, künftig komfortabel alleine regieren kann..
Die Antwort auf die Frage nach dem Warum hat viele Facetten: Gerade jüngere, gut ausgebildete Leute, die entweder keinen oder zumindest keinen halbwegs gut bezahlten Job finden, haben die vage Hoffnung, dass die ND etwas mehr Jobs, Investitionen und Wachstum bringt.
Manche rechnen sich pragmatisch aus, dass Mitsotakis durch seine Kontakte zu den mächtigen Konservativen in Brüssel und Straßburg mehr herausholen kann als SYRIZA.
Es gibt auch ältere Wähler, die sich die Rückkehr zur Normalität vor der Krise ersehnen, die es nicht mehr geben wird.
Nicht zuletzt konnte ND im Rechtsaußenlager viele Stimmen zurückholen, dank der Beteiligung an den nationalistischen Demonstrationen in der Mazedonien-Frage und durch Anti-Asyl-Stimmungsmache..
Groß sind die Erwartungen an die ND freilich nicht.
Kein Wunder angesichts der fatalistischen Stimmung im Lande.
Wirtschaftspolitisch hat der Wahlsieger ohnehin fast nichts zu bieten.
Das zeigt sich auch am Wahlergebnis: Rechnet man die Nichtwähler dazu, kam ND auf kaum mehr als 20 Prozent.
Es ist völlig anders als beim SYRIZA-Wahlsieg 2015, als eine Aufbruchstimmung zu spüren war..
Auch ein Rechtsrutsch ist ausgeblieben.
Künftig sitzen gleich vier Parteien links der Mitte im Parlament, die zusammengerechnet auf weit mehr Stimmen als die ND kamen.
Unter diesen bleibt SYRIZA, obwohl man unter dem Druck der Gläubiger 2015 die eigenen Ziele zeitweilig bis zur Unkenntlichkeit aufgegeben und viele Wähler enttäuscht hat, die mit Abstand stärkste Kraft.
Das ist vor allem ein Verdienst von Alexis Tsipras, der als Politiker noch immer als integer gilt - eine Seltenheit in Griechenland.
Nach innen hat er es geschafft, aus einem heterogenen Bündnis von linken bis linksradikalen Kleinstorganisationen eine schlagkräftige Partei zu formen.
Auch die nach der Niederlage gegen die Gläubiger im Streit um die Austeritätspolitik erwartete Spaltung konnte er vermeiden..
Dass die SYRIZA-Vorgänger über viele Jahre um die drei bis fünf Prozent lagen, sollten sich linke Kritiker im EU-Ausland vor Augen halten, die Tsipras »Verrat« vorwerfen.
Damit macht man es sich viel zu einfach; nicht nur, wenn die Kritik aus wirtschaftlich starken und wohlhabenden Ländern kommt, die keine vergleichbare Krise kennen.
Die Frage, ob SYRIZA mehr hätte herausholen können, muss man dennoch bejahen.
Tsipras selbst räumt ein, dass seine Regierung anfangs »Naivität« an den Tag gelegt habe.
Mit dem Oxi-Referendum und einem Konfrontationskurs verprellte man mögliche Bündnispartner - und stärkte die rechten Kräfte in der EU rund um Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble, die den Griechen nur die Wahl »friss oder stirb« lassen wollten.
Das Tragische ist, dass SYRIZA den miesen Job bekam, den Karren aus dem Dreck zu ziehen, in den ihn die ND gefahren hatte, und die Konservativen jetzt, als dies gelungen ist und es wirtschaftlich bergauf geht, die Zügel in die Hand bekommt..
Völlig unrecht haben auch die konservativen Stimmen aus der EU, die frohlocken, dass nun das Ende des Populismus in Griechenland gekommen ist.
Das ist Demagogie und zeugt von Unkenntnis der griechischen Innenpolitik.
SYRIZA stand in den vergangenen Jahren eher für zu viel Seriosität und eine womöglich zu unpopulistische Politik, während die ND in den letzten Monaten mit tumben nationalistischen Tönen zu punkten versuchte.
Wie sonst ist es zu verstehen, dass der sonst eher technokratisch wirkende Mitsotakis nach dem Wahlsieg verkündete, er wolle sein Land wieder »stolz« machen..
Bis zum Herbst soll dann auch das neue Hallenbad samt Saunatrakt in Betrieb gehen.
Von außen sieht es noch sehr nach Baustelle aus, der Betrieb im Inneren ist am Montag angelaufen – auch wenn die Handwerker noch überall im neuen Kurhaus anzutreffen sind.
Kurz nach acht Uhr Früh kamen die ersten Patienten: Ingeborg Dumböck aus Salzburg sagt: Mir gefällt es gut, es ist alles frisch und weitläufig.
Ich bin nicht nostalgisch, was das alte Kurhaus betrifft..
Kein Wunder angesichts der modernen, neuen Behandlungsräume.
Die Anwendungen sind allerdings die gleichen geblieben – im Mittelpunkt stehen nach wie vor Moor-Behandlungen..
Die Unterwasser-Therapie findet künftig in einem Becken statt, das für alle Größen abgestuft wurde.
Das Raumangebot und der Ablauf für die Patienten wurden optimiert, sagt der Physiotherapeut Stefan Wein: Ich habe 17 Jahre im alten Haus verbracht.
Das neue Haus bietet andere Möglichkeiten.
Die große, alles modern und auch für Rollstuhlfahrer geeignet.
Das Es sind kürzere Wege..
Fotostrecke mit 6 Bildern.
Der erste Schwimmkurs im neuen Becken .
Bademeister und Saunameister gesucht.
Ein neues Haus mit erweiterten Therapiemöglichkeiten erfordert auch mehr Personal.
15 Mitarbeiter zusätzlich wurden bereits angeworben, weitere sollen folgen, sagt der Betriebsleiter des Kurhauses, Gerhard Smöch: Wir suchen noch junge oder auch ältere, sportlich ambitionierte Leute, die an diesem wunderschönen Arbeitsplatz beginnen möchten.
Gesucht werden Bademeister und Saunameister..
58 Millionen Euro stecken im neuen Kurhaus.
58 Millionen Euro investiert die Stadt Salzburg in das neue Kurhaus und in das neue Paracelsus-Bad.
Hier – in den Stockwerken oberhalb des Kurhauses – wird noch kräftig gearbeitet.
In drei Monaten sollen auch Bad und Saunalandschaft fertig sein.
Dann sind auch wieder alle alten Mitarbeiter an Bord..
15.000 Patienten jährlich, gut 100.000 Behandlungen, das sind die Zahlen im Kurhaus.
Die Zahlen werden steigen – wenn das neue Haus dann zur Gänze fertig ist – und das alte dem Erdboden gleichgemacht wurde.
Der Dauer-DSDS-Bewerber und Dschungelkönig 2016  (34) leidet an Colitis Ulcerosa.
Diese Krankheit bedeutet eine dauerhafte Entzündung der Schleimhaut im Dickdarm.
Als Symptome stehen besonders wiederkehrende Diarrhoe, Darmblutungen und Koliken im Vordergrund.
Oft kommt es auch zu Stuhlinkontinenz, schmerzhaften Blähungen und zwanghaften Stuhlgängen.
Dagegen werden meist starke Medikamente verschrieben, die heftige Nebenwirkungen haben können.
Menderes erzählte häufiger in verschiedenen Interviews, dass er auch durch die Krankheit sehr zurückgezogen lebt.
Von Auftritten und Show-Teilnahmen hält ihn seine schwere Krankheit jedoch nicht ab..
Modern Family-Darstellerin  (28) leidet an einer angeborenen Entwicklungsstörung der Niere, die sich Nieren-Dysplasie nennt.
Die junge Frau geht auch in den sozialen Medien offen mit ihrer Krankheit um. 2012 erhielt sie eine Spenderniere von ihrem Vater, doch bereits kurze Zeit nach der Operation traten erste Komplikationen auf.
Sarah gab in einem Interview mit dem Magazin 'SELF' an: Ich war sehr depressiv, denn wenn ein Familienmitglied dir eine zweite Chance zum Leben gibt und es funktioniert nicht, dann fühlt es sich an, als wäre es deine Schuld.
Zu dieser Zeit habe die Darstellerin der 'Haley Dumphy' sogar über Selbstmord nachgedacht.
Nachdem aber alle medizinischen Möglichkeiten das Organ zu retten nicht anschlugen, spendete ihr schließlich Bruder Ian Hyland (24) im Mai 2017 eine seiner Nieren.
Seitdem sei sie nahezu Beschwerdefrei, wie sie in dem Interview sagte..
Selma Blair & Jack Osbourne.  (47) und Reality-Star  (33) haben auf den ersten Blick nichts gemeinsam.
Doch die beiden Promis verbindet das gleiche Schicksal, denn beide leiden an der chronisch-entzündlichen, neurologischen Autoimmunerkrankung Multiple Sklerose.
Diese unheilbare Krankheit hat unterschiedliche Verlaufsformen und obwohl sie seit Jahren streng erforscht wird, wissen die Forscher bis heute nicht, wodurch sie ausgelöst wird.
Selbst Symptome sind nicht eindeutig, da multiple Sklerose zu allen möglichen neurologischen Störungen führen kann.
Die Eiskalte Engel-Darstellerin ging im September 2018 mit ihrer Krankheit an die Öffentlichkeit und zeigte sich kurz darauf mit ihrem Gehstock auf dem roten Teppich.
Sie geht mit der Erkrankung sehr offen um und zeigt sich in guten wie auch schlechten Lagen auf Instagram..
Model-Schauspielerin  (26) hat das gleiche Problem wie Kim Kardashian (38) – Schuppenflechte.
Häufig sieht man die Partnerin von Pretty Little Liars-Star  (29) mit verschieden großen Ekzemen an Armen, Beinen, Rücken und so weiter, die häufig auch noch Narben hinterlassen.
Diese Autoimmune Erkrankung tritt bei Betroffenen häufig auf, wenn sie unter Stress stehen und den hat das Model sicherlich besonders zu wichtigen Anlässen wie der 'Fashion Week'..
Die blonde Sängerin  (42) hat auch ordentlich mit Stress zu tun.
Ständig auf Tour oder im Studio und Mutter zweier Kinder, das ist nicht leicht zu händeln.
Letztes Jahr rächte sich die Belastung körperlich mit 'Alopecia areata', gemeinhin bekannt als 'Kreisrunder Haarausfall'.
Die Kolumbianerin mit der Prachtmähne unterzog sich einem Mikropigmentationsverfahren in einer Klinik, was angeblich die letzte Chance war, ihre Haarwurzeln zu retten.
Es wurde, trotz enormer Anstrengungen die Ursachen zu erforschen, noch keine Therapie gefunden, die die Krankheitsursache heilen kann..
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen.
Das Fabrikgelände in Zwickau-Mosel ist legendär.
In der DDR baute man hier den Trabant, die Rennpappe der sozialistischen Nation.
Nach dem Mauerfall wurde der VEB Sachsenring abgewickelt.
Der Trabi verschwand, stattdessen kam  und baute einen neuen Produktionsstandort auf.
Inzwischen ist VW mit allen Zweigstellen der größte Arbeitgeber Sachsens.
Am Zwickauer Standort arbeiten etwa 8.000 Menschen. .
Im Unternehmensgeflecht von Volkswagen war die sächsische Produktion lange nur eine von vielen, doch nun wird sie zum Taktgeber des Konzerns.
Bei der , die VW als Vorreiter angehen will, wird vor allem der Zwickauer Standort massiv umgekrempelt.
Das Werk wird komplett auf E-Mobilität umgestellt und zwar, weltweit einmalig unter den Autobauern, während des laufenden Betriebs.
1,2 Milliarden Euro investiert das Unternehmen.
Derzeit läuft in Zwickau noch alle 1,6 Minuten ein Auto mit Verbrennungsmotor vom Band.
Das letzte soll im Sommer 2020 das Werk verlassen.
Ab dann gilt: Steckdose statt Tankstelle. .
Bis zu dieser Frist durchläuft das Werk eine enorme Transformation.
Schon die technische Umrüstung ist aufwändig, denn E-Autos werden völlig anders gebaut, außerdem kommen mehr Roboter ins Werk.
Doch mindestens genauso viel Energie steckt der Konzern in den menschlichen Wandel.
In der Personalabteilung nennt man das die Änderung des Mindsets.
Die Berufsbilder der Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen ändern sich.
Deshalb müssen hier alle durch ihre eigene .
Heiko Rösch nennt die Karosseriebauhalle das Prunkstück des Werks, denn Roboter arbeiten hier schon lange.
Nun werden es noch mehr, bis zu 85 Prozent Automatisierung sind das Ziel.
Begeistert steht Rösch vor dem Karosserieskelett des  – der ist ein zentrales Modell der VW-Elektro-Offensive.
Rösch ist kein Auto-Nostalgiker.
Er kommt aus der Region, das hört man seinem Dialekt an, doch Trabis haben ihn nie interessiert.
In der DDR hatte ich kein Auto, danach habe ich mir gleich einen GTI gekauft, erzählt er.
Ich habe eine hohe Affinität zu allem Neuen. .
Nicht jeden hat die Nachricht vom Wandel so gefreut wie ihn.
Schon länger kursierte unter den Kolleginnen und Kollegen eine Ahnung davon, dass sich etwas Grundlegendes verändern werde.
Doch als sie im vergangenen Jahr erfuhren, dass Zwickau nun wirklich ein komplettes E-Werk wird, habe das erst mal eine kurze Schockstarre ausgelöst, sagt Rösch.
Der VW-Vorstand erklärte seine Strategie.
Es gab Versammlungen und Diskussionen.
Viele Mitarbeiter wollten wissen: Was macht das mit mir?, erzählt Heiko Rösch.
Fragen tauchten auf: Kann diese hundertprozentige Umstellung auf E-Autos wirklich gelingen?
Kollegen hatten Angst, dass Jobs gestrichen werden, wenn mehr Maschinen übernehmen. .
Firefox blockiert inzwischen eine ganze Reihe von Trackern.  unterscheidet die verschiedenen Formen nach Social, Cross-Site-Tracker, Ad-Tracker und Fingerprinter. .
Dem entsprechend bietet  eine Vorschau eines detaillierten Tracking-Reports, die über blockierte Anfragen je nach Tracking-Typ .
Noch stammen die Daten nicht aus der Praxis, sondern sind vorgegeben.
Ab wann das Feature freigeschaltet wird, steht derzeit noch nicht fest. .
Firefox Nightly: Vorschau auf einen detaillierten Tracking-Report mit about-protections (Screenshot: ZDNet.de).Den Schutz vor Trackern hatte Mozilla mit  auf Kryptominer und Fingerprint-Verfolgung erweitert. .
Die Anti-Fingerprinting-Technik in Firefox 67 stammt vom Tor-Browser.
Sie verhindert, dass Websites bestimmte Daten beispielsweise über den verwendeten Browser, die Fenstergröße oder das Betriebssystem erfassen, um daraus einen digitalen Fingerabdruck zu erstellen, der sich seitenübergreifend verfolgen lässt..
Kryptominer wiederum nutzen Ressourcen eines Rechners, um Kryptowährungen zu berechnen.
Die Zeitaufwendigen Kalkulationen sorgen dafür, dass der Prozessor des betreffenden Geräts stärker ausgelastet wird, was einen PC verlangsamen und dessen Energiebedarf erhöhen kann.
Letzteres ist vor allem bei mobilen Geräten sehr ärgerlich, da die Akkulaufzeit unter Umständen stark reduziert wird..
Aktiviert werden beide Schutzfunktionen in Firefox 67 über das i-Symbol in der Adressleiste beziehungsweise über das kleine Zahnrad im Menü Seitenelemente blockieren.
Zu den Optionen für das Blockieren von Seitenelementen gelangt man aber auch über den Punkt Datenschutz und Sicherheit in den Einstellungen des Browsers.
Dort sollten dann die benutzerdefinierten Optionen Währungsberechner und Identifizierer aktiviert werden..
Mit der Unterstützung von DNS over HTTPs (DoH) bietet Mozilla in Firefox überdies einen Schutz vor dem Ausspähen, da es jede Anfrage an einen DNS-Server verschlüsselt.
Dieser muss das Feature allerdings unterstützen.
Mozilla arbeitet dafür mit Cloudflare zusammen.
Es gibt aber auch europäische DNS-Server, die dieses Verschlüsselungsverfahren unterstützen.  arbeitet ebenfalls an DoH, hat das Feature aber für  noch nicht fertiggestellt. .
Viele Eingabegeräte von Logitech sind von kritischen Sicherheitslücken betroffen.
Angreifer können über die Schwachstellen in der Unifying-Funktechnik Keylogging betreiben sowie den Rechner des Opfers mit Schadcode infizieren.
Der Standard erlaubt es, bis zu sechs Geräte mit einem Funkempfänger zu verbinden.
Zum Einsatz kommt die Technologie seit 2009.
Auf kompatiblen Geräte ist ein Logo bestehend aus einem schwarzen Stern auf einer orangen Fläche zu sehen..
Festgestellt wurden die Lecks von dem Sicherheitsexperten Marcus Mengs, der diese an das  meldete.
Wie der Fachmann bei seiner Untersuchung herausgefunden hat, kann ein Angreifer nicht nur die Tasteneingabe «belauschen» und so Passwörter und dergleichen abgreifen.
Die Schwachstelle ermöglichen es einem Kriminellen ausserdem, auch selbst Tastenbefehle an den betreffenden Rechner zu senden..
Zugriff über Backdoor.
Besonders gefährlich sei die Sicherheitslücke dann, wenn dadurch eine Backdoor in das System des Opfers integriert wird.
Damit lässt sich der Rechner nämlich nicht nur per Funk kontrollieren.
Vielmehr kann der Angreifer sodann auch auf das System zugreifen, wenn der Rechner gar nicht mit dem Netzwerk verbunden ist.
Möglich sei dies, da sich das Leck in der Funktechnik des Herstellers befindet und dieser entsprechend zweckentfremdet werden könne, heisst es in dem Bericht weiter..
Auf Anfrage des Portals habe das Unternehmen die Schwachstellen mittlerweile bestätigt, versicherte jedoch auch, dass bereits an der Behebung gearbeitet werde.
Wie Logitech mitteilt, werden einige der Schwachstellen absichtlich nicht gepatcht, da ansonsten die Kompatibilität der verschiedenen Geräte nicht mehr gewährleistet werden könne..
Geräte mit Unifying-Funktechnik betroffen.
Grundsätzlich von der Sicherheitslücke betroffen sind laut «c't» sämtliche Geräte von Logitech mit Unifying-Funktechnik.
Die Technologie kommt nicht nur in Einsteigerprodukten, sondern auch bei aktuellen Spitzenmodellen zum Einsatz.
Ebenfalls verwundbar sind Geräte mit einer ähnlichen Funktechnik, wie etwa Produkte aus der Lightspeed-Serie und die Wireless Presenter R500 und Spotlight..
Damit Der König der Löwen also so real aussehen konnte, mussten die Production Designer die künstliche Welt mit Absicht NICHT perfekt gestalten.
Den Sonnenuntergang weniger rot machen und zwischen den Bäumen im Urwald eben auch mal einen kaputten Baum setzen..
Kannst du erkennen, welche Bilder echt sind und welche animiert?
Finde es im Test heraus:.
König der Löwen: Erkennst du, welche Bilder aus dem Film sind?.
#4 Im Film versteckt sich EINE reale Szene.
Kleines Easteregg: Im Film versteckt sich angeblich eine Szene, die eine reale Naturaufnahme ist.
Viel zu sehen bekamen die Fans der royalen Familie nicht, als der kleine Archie am Samstag getauft wurde.
Lediglich zwei Fotos veröffentlichte das Königshaus nach dem besonderen Ereignis - die nun umso genauer unter die Lupe genommen wurden..
Eine Expertin für Körpersprache kam dabei zu dem Ergebnis: Die Stimmung könnte ganz schön frostig gewesen sein.
Diesen Eindruck erwecke jedenfalls das Familienfoto am Tag der Taufe, sagte sie der .
Besonders Kate sehe auf dem Foto aus, als wolle sie gleich flüchten.
Das könne ein Zeichen von Befangenheit sein, aber auch ausdrücken, dass sie sich selbst hinsichtlich des besonderen Anlasses für Meghan und Harry nicht zu sehr in den Vordergrund rücken wollte. .
William weise Ähnlichkeiten mit einem Türsteher vor einem Nachtclub auf.
Sie verweist dabei auf den seltsamen Gesichtsausdruck und die vor dem Körper verschränkten Hände. .
Einen Kontrast zu Kates steifer und fast eingeschüchterter Haltung stelle hingegen Camilla dar, die die Expertin als entspannt und glücklich beschreibt. .
Alles in einem findet sie die Gesten sehr gegensätzlich zu denen von Opa Charles und Oma Doria, Meghans Mama.
Denn die sollen auf dem Foto ihrer Meinung nach regelrecht strahlen..
Schlagzeilen um Harry und Meghan reißen derweil nicht ab.
Kurz vor der Taufe von Archie musste nun die nächste Mitarbeiterstelle neu besetzt werden..
Die News vom 7.
Juli: Erste Fotos nach Taufe von Archie aufgetaucht.
Getauft wurde Archie vom höchsten anglikanischen Geistlichen, dem Erzbischof von Canterbury, Justin Welby, wie es auf dem Instagram-Account von Harry und Meghan hieß..
Bei seinem Taufkleid handelt es sich um die Nachbildung eines Kleides aus dem Jahr 1841, das Königin Victoria einst für ihre älteste Tochter schneidern ließ.
Seit viktorianischen Zeiten sind Babys aus dem Hause Windsor in diesem Kleid getauft worden, auch Queen Elizabeth selbst, ihr Sohn Prinz Charles sowie William und Harry.
Vor einigen Jahren hatte die Queen bei ihrer Schneiderin Angela Kelly eine Kopie in Auftrag gegeben, da das Original immer brüchiger und empfindlicher geworden war.
Das Kleid ist auf zahlreichen Tauf-Fotos der Königsfamilie verewigt.
Auch die Kinder von William und Kate, George, Charlotte und Louis, hatten es getragen..
Lange haben die Fans gewartet, nun ist es endlich soweit: Der Palast veröffentlichte erste Fotos von Archies Taufe.
Prinz Harry und Herzogin Meghan wollten die Feierlichkeiten so privat wie möglich halten, das ist ihnen auch gelungen.
Einen kleinen Einblick in den besonderen Tag gibt es dennoch:.
Ein Gruppenfoto nach der Taufe von Archie im Windsor Castle..
Die ersten Gäste treffen ein.
Wie die Daily Mail meldet, sind inzwischen Kate und William angekommen. .
Alles ist geheim bei dieser Taufe, auch die Taufpaten.
Als heiße Favoritin auf diese Aufgabe galt unter anderem Meghans Freundin und US-Tennisstar Serena Williams.
Doch von ihr gab es bereits eine Absage.
Auf einer Pressekonferenz nach ihrem Spiel in Wimbledon hatte sie erklärt, dass sie am Samstag arbeite und nicht bei der Taufe sein werde. .
Die Regierung von Venezuela hat die Ergebnisse des Berichtes in Frage gestellt, den die UN-Menschenrechtskommissarin Michelle Bachelet vergangene Woche über die Lage in dem südamerikanischen Land vorgelegt hat.
Menschenrechtsgruppen und Aktivisten aus Venezuela kritisieren, dass die von ihnen vorgelegten Informationen nicht berücksichtigt wurden..
Bachelet stellte den  am vergangenen Freitag dem Menschenrechtsrat in Genf vor.
Der Text besagt unter anderem, dass die venezolanischen Spezialeinheiten FAES und die Kriminalpolizei CICPC für zahlreiche außergerichtliche Hinrichtungen und andere Praktiken verantwortlich gewesen sind, die dazu dienten, Angst zu verbreiten und soziale Kontrolle zu erlangen..
Der Bericht des Büros des Hohen Kommissars für Menschenrechte der Vereinten Nationen (United Nations High Commissioner for Human Rights, OHCHR), so die Bezeichnung von Bachelets Behörde, weist zudem auf Korruption und die Verschlechterung der öffentlichen Dienstleistungen sowie auf Schwierigkeiten beim Zugang der Bevölkerung zu Nahrungsmitteln und Gesundheitsversorgung hin und äußert gleichzeitig die Sorge, dass die venezolanische Migration weiter zunehmen wird..
Das UN-Menschenrechtsorgan spricht abschließend eine Reihe von Empfehlungen aus, darunter die Aufforderung an die Regierung, schwere Menschenrechtsverletzungen zu untersuchen, die FAES aufzulösen und die Einrichtung eines ständigen OHCHR-Länderbüros zu ermöglichen..
In einer Stellungnahme  die Regierung von Präsident Nicolás Maduro auf die ihrer Auffassung nach selektive und offen voreingenommene Darstellung der Menschenrechtssituation in Venezuela hin und fordert Korrekturen von 70 Fehlern in dem Bericht.
Die verzerrte Sichtweise des Berichts ist das Ergebnis der erheblichen Mängel in der dahinter stehenden Vorgehensweise, heißt es in der Erklärung.
Kritikpunkte sind unter anderem, dass von den 558 UN-Befragungen 460 nicht in Venezuela durchgeführt und Informationen der Regierung nicht berücksichtigt worden seien..
Zudem spiele der Bericht die Folgen der US-Sanktionen herunter und ignoriere Untersuchungen zu diesem Thema.
So finde eine aktuelle Studie des Washingtoner Center for Economic and Policy Research keine Erwähnung, die zu der Einschätzung kommt, dass seit 2017 mindestens 40.000 Menschen an den Folgen der Zwangsmaßnahmen der USA gestorben sind..
Das US-Finanzministerium hat seit dem Jahr 2015 mehrfach Sanktionen gegen Regierungsfunktionäre und verschiedene Bereiche der Wirtschaft verhängt sowie venezolanische Vermögenswerte im Ausland eingefroren.
Besonders betroffen ist die Erdölindustrie, die Haupteinnahmequelle des Landes.
Ein im Januar verhängtes Embargo hindert Venezuela daran, Rohöl in die USA zu exportieren und Verdünnungsmittel zu importieren, die für die Kraftstoffherstellung und Raffinierung von schwerem Rohöl zu exportfähigen Qualitäten benötigt werden..
Die Sanktionen haben auch zu einem drastischen Rückgang von Importen geführt, da sie die Deviseneinnahmen der Regierung reduzieren, den Zugang zu den Finanzmärkten einschränken und Handelsgeschäfte behindern.
Laut dem Chefökonom von Torino Capital, Francisco Rodríguez, sanken die Importe im April auf nur 303 Millionen US-Dollar, was einem Rückgang von 64 Prozent gegenüber dem Vorjahresdurchschnitt und einem Rückgang von 93,2 Prozent gegenüber 2012 entspricht..
Obwohl das OHCHR anerkennt, dass die US-Sanktionen die Wirtschaftskrise verschärfen, enthält der Bericht keine Empfehlung zur Aufhebung der Strafmaßnahmen..
Bachelet hielt sich kürzlich zu einem dreitägigen Beusch in Caracas auf, wo sie mit Vertretern der Regierung und der Opposition zusammentraf.
Sie sprach außerdem mit Mitgliedern von Menschenrechsorganisationen und Aktivistengruppen..
Einige von ihnen zeigten sich nun enttäuscht darüber, dass ihre Stimmen nicht in den Bericht aufgenommen wurden.
Das Komitee der Guarimba-Opfer vertritt Personen, die bei gewaltsamen Protesten der Opposition von 2014 bis 2017 verletzt oder getötet wurden.
Bachelets Bericht macht die Opfer unsichtbar und beschützt die Verantwortlichen für die Gewalt, die dem Land so großen Schaden zugefügt hat,  in einer Stellungnahme des Komitees.
Fundalatin, die Lateinamerikanische Stiftung für Menschenrechte und soziale Entwicklung in Venezuela, , die Informationen von zwölf Nichtregierungsorganisationen seien ignoriert worden.
Bachelet seien unter anderem 123 dokumentierte Fälle von Menschen übergeben worden, die von Anhängern der Opposition gelyncht, geköpft und ermordet wurden.
Diese finden im Bericht der Hochkommissarin keine Erwähnung.
Auch werde die US-Blockade nicht verurteilt.
Der Bericht führe zudem die Fortschritte im Bereich sozialer Rechte im Land nicht auf..
Auch der US-amerikanische Völkerrechtler Alfred de Zayas kritisierte den Bericht als grundsätzlich fehlerhaft und enttäuschend und bezeichnetet ihn als eine verpasste Gelegenheit.
Zayas war von 2012 bis 2018 UN-Sonderberichterstatter für die Förderung einer demokratischen und gerechten internationalen Ordnung und besuchte in dieser Funktion auch Venezuela..
Es ist unprofessionell, dass die UN-Mitarbeiter die Beiträge von [Menschenrechtsorganisationen] Fundalatin, Grupo Sures, dem Red Nacional de Derechos Humanos und die konkreten Antworten der Regierung ignorieren oder nicht angemessen gewichten,  de Zayas und beklagte gleichzeitig die geringe Aufmerksamkeit, die den gegen Venezuela verhängten Sanktionen im Bericht geschenkt wurde..
Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen. .
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben Süddeutsche Zeitung (SZ), NDR und WDR am Sonntagabend..
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht..
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen..
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später..
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel..
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft..
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut SZ, NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer (Ich glaub's nicht - Verschwinde!) zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind..
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis..
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber ungeheuer aufgewühlt.
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben..
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm unendlich leid, niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es..  Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?.
Gibt es immer mehr Sexualdelikte?
Fünf Behauptungen im Faktencheck.
Der Schattenriss eines Mannes ist in einer Justizvollzugsanstalt in einer Tür zu sehen.
Quelle: Felix Kästle/dpa.
Gibt es immer mehr Sexualdelikte?
Fünf Behauptungen im Faktencheck.
Freiburg, Mülheim, Mallorca: Mitunter entsteht in Deutschland der Eindruck, als nehme die Zahl der Sexualstraftaten zu – gerade unter Zuwanderern.
Aber stimmt das wirklich?.
Sexualstraftaten machen etwa fünf Prozent aller Gewaltdelikte aus, zuletzt sorgten eine Gruppenvergewaltigung einer deutschen Urlauberin (18) auf Mallorca und die Vergewaltigung einer 18-Jährigen in Mülheim für Schlagzeilen – im letztgenannten Fall sind fünf Jugendliche zwischen 12 und 14 Jahren tatverdächtig.
Doch kommt es tatsächlich immer öfter zu solchen Verbrechen?
Fünf Behauptungen im Faktencheck:.
1. Behauptung: Die Zahl der Vergewaltigungen nimmt zu..
Bewertung: Falsch.
Die Fallzahlen sind rückläufig..
Fakten: Nach Angaben der Polizeilichen Kriminalstatistik (PKS) für 2018 sind die Zahlen bei Vergewaltigung, sexueller Nötigung und sexuellem Übergriff im besonders schweren Fall im Vergleich zum Vorjahr um etwa 18,2 Prozent zurückgegangen – von 11.282 auf 9234 Straftaten.
Zudem gab es etwa 6300 sexuelle Übergriffe und Nötigungen (die nicht unter die Rubrik besonders schwer fallen) sowie 13.700 sexuelle Belästigungen..
Wir erkennen eine größere Anzeigenbereitschaft bei betroffenen Frauen, sagt Gesa Birkmann von der Frauenrechtsorganisation Terre des Femmes.
Dadurch sei natürlich auch das Thema in den Medien sehr präsent.
Zudem wurden im November 2016 neue Straftatbestände aufgenommen..
2. Behauptung: Immer mehr Zuwanderer begehen Sexualdelikte..
Bewertung: Falsch.
Nach BKA-Angaben ist annähernd jeder achte Tatverdächtige ein Zuwanderer.
Ihr Anteil an allen Verdächtigen hat sich von 2017 zu 2018 nicht erhöht..
Fakten: Für einen Blick auf tatverdächtige Asylbewerber gibt es beim BKA eine Sonderauswertung im Bundeslagebild Kriminalität im Kontext von Zuwanderung.
Nach diesen Angaben gab es zum Beispiel unter den 9234 Fällen von Vergewaltigungen, sexueller Nötigung und sexuellen Übergriffen im besonders schweren Fall zwischen 1200 und 1300 Taten, bei denen mindestens ein Zuwanderer – also Asylbewerber, anerkannter Flüchtling oder Geduldeter – beteiligt war..
Für den gesamten Bereich Straftaten gegen die sexuelle Selbstbestimmung – zu dem das BKA im Bundeslagebild etwa auch den sexuellen Missbrauch von Kindern oder exhibitionistische Handlungen zählt – lag der Anteil der Zuwanderer 2018 wie schon im Vorjahr bei rund 12 Prozent.
Wegen der jüngsten Erweiterungen im Sexualstrafrecht wäre ein weiterer Vergleich mit den Vorjahren nicht oder nur eingeschränkt möglich..
Ein durchschnittlicher Asylbewerber ist männlich und knapp 30 Jahre alt, also rund 15 Jahre jünger als der deutsche Durchschnitt.
Damit gehört er zu einer Bevölkerungsgruppe, die häufiger solche Arten von Straftaten verübt..
Gleichwohl stellt die Berliner Strafrechts-Professorin Tatjana Hörnle in einer Analyse für das Jahr 2017 fest, dass Zuwanderer mehr Sexualstraftaten begehen als gleichaltrige deutsche Männer.
Doch warnt sie vor Dramatisierungen: Etwa 0,15 bis 0,2 Prozent der männlichen Zuwanderer ab 16 Jahren seien als Täter eines solchen Delikts erfasst worden.
Das bedeute umgekehrt auch, dass dies bei 99,85 bis 99,8 Prozent nicht der Fall war..
Nach einer Studie der Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften werden ausländische Täter eher angezeigt als Deutsche.
Je fremder ein Täter wirkt, desto größer ist die Bereitschaft des Opfers, ihn der Polizei zu melden.
Ob Verdächtige später auch als Täter verurteilt werden, ist aus PKS und Bundeslagebild nicht erkennbar..
3. Behauptung: Frauen sind häufiger in ihrer eigenen Wohnung sexualisierter Gewalt ausgesetzt als auf der Straße..
Fakten: Wie verschiedene Frauenberatungsstellen angeben, ist es ein Mythos, dass Vergewaltigungen meist nachts in einsamer Umgebung von Unbekannten begangen werden.
Terre des Femmes scheibt etwa, dass in 70 Prozent der Fälle die eigene Wohnung Tatort sei.
Die eigene Wohnung ist für Frauen der häufigste Tatort bei einer Vergewaltigung oder anderen Formen sexualisierter Gewalt – und nicht, wie häufig angenommen, der dunkle Park oder die Straße, so Expertin Birkmann.
Somit ist es in der Mehrheit der Fälle auch kein unbekannter Täter, sondern häufig ein Bekannter aus dem näheren Umfeld oder sogar jemand aus der Familie..
4. Behauptung: Sexualdelikte werden nicht ausreichend bestraft..
Bewertung: Laut Terre des Femmes werden zu wenige Vergewaltiger juristisch zur Rechenschaft gezogen..
Fakten: Nach Angaben der Frauenrechtsorganisation bleiben etwa 90 Prozent der erfassten Vergewaltigungsfälle ohne Verurteilung.
Wir sehen die Gefahr, dass von den Fällen, die zur Anzeige gebracht werden, viel zu wenige tatsächlich zur Bestrafung führen, sagt Birkmann.
Zudem sei die Dunkelziffer extrem hoch.
Die Organisation fordert daher einen vehementen Opferschutz, bei dem Betroffene finanziell und psychologisch betreut werden, um gegen die Täter vorzugehen.
Die Justiz solle die Perspektive der Frauen einnehmen.
Es gibt schon viel zu viele Fälle vor Gericht, bei denen Betroffenen eine Teilschuld zugewiesen wird, so Birkmann..
5. Behauptung: Kinder unter 14 Jahren kommen ohne Strafe davon..
Bewertung: Stimmt.
Das ist gesetzlich so geregelt..
Fakten: Nach dem Strafgesetzbuch sind Kinder, die noch keine 14 Jahre alt sind, schuldunfähig – und können daher nicht bestraft werden.
Hintergrund dieser Regel ist, dass Kinder in diesem Alter noch nicht die Reife besitzen, um für das Unrecht einer strafbaren Handlung einstehen zu können.
Außerhalb eines Strafverfahrens können allerdings Jugendbehörden tätig werden und etwa prüfen, ob die Eltern ihren Erziehungspflichten nachkommen..
Im Jahr 2018 waren von den 8047 Verdächtigen im Bereich Vergewaltigungen, sexuelle Nötigung und sexuelle Übergriffe im besonders schweren Fall nach BKA-Angaben 69 Kinder unter 14 Jahren und 895 Jugendliche zwischen 14 und 17.
Für letztere gilt das Jugendstrafrecht.
Bei Prozessen gegen junge Erwachsene wird geprüft, ob nach Jugend- oder Erwachsenenstrafrecht verhandelt wird..
Muss Hagen weiterhin mit einer Milliarde Euro Alt-Schulden allein klar kommen?
Verpuffen gut zehn Jahre Lobbyarbeit für Hilfe beim Abbau dieses Bergs weitgehend wirkungslos?
Das befürchten Hagens Oberbürgermeister Erik O. Schulz (parteilos) und Kämmerer Christoph Gerbersmann (CDU).
Der Grund: Nach ihren Informationen wird Bundesinnen - und Heimatminister Horst Seehofer (CSU) am Mittwoch zwar ein Papier der Regierungskommission zur Herstellung gleichwertiger Lebensverhältnisse in Deutschland vorstellen.
Darin werden aber offensichtlich außer einer Beschreibung der Probleme keine konkreten Maßnahmen enthalten sein, wie Bund und Länder den hoch verschuldeten Städten in Westdeutschland helfen wollen.
Die Kommission soll intern zerstritten sein.
Betroffen sind etwa 70 Städte mit insgesamt neun Millionen Einwohnern..
Kämmerer: Enges Zeitfenster droht zuzuschlagen.
Was den Hagener Kämmerer beunruhigt, ist das enge Zeitfenster, das nun aus seiner Sicht zuzuschlagen droht: Wir haben die vielleicht historisch einmalige Chance, dass Bund und Länder durch die sprudelnden Steuereinnahmen und die Niedrigzinsphase helfen können, so Christoph Gerbersmann.
Und zwar, indem sie sich jetzt langfristig die günstigen Zinsen sichern, um den Kommunen zu helfen.
Wenn die wirtschaftliche Lage wieder schlechter ist, wird dies viel schwieriger.
Mit solch einer Unterstützung sei es aber möglich, dass Hagen von seinem Altschuldenberg in 30 bis 40 Jahren herunter komme, um wieder mehr investieren zu können.
Und nicht erst in gut 100 Jahren – so lange würde es wohl dauern, wenn es Hagen aus eigener Kraft schaffen muss..
Die Große Koalition muss Hagen bei den Altschulden helfen.
In Hagen sind in der Vergangenheit selbst Fehler gemacht worden.
Deshalb ist der Schuldenberg von einer Milliarde Euro nicht vom Himmel....
Armin Laschet ist gelernter Journalist.
Aber bei einer fatalen Pressemitteilung seiner Staatskanzlei, die der Landesregierung seit nunmehr eineinhalb Jahren große Probleme bereitet, hat der Ministerpräsident ausdrücklich nicht selbst Hand angelegt: Den Text habe ich nicht redigiert, stellte Laschet am Montag als Zeuge im Untersuchungsausschuss zur Hacker-Affäre um die zurückgetretene Umweltministerin Christina Schulze Föcking (CDU) klar..
Der Untersuchungsausschuss beschäftigt sich mit der Frage, ob die Landesregierung nach einem vermeintlichen Hacker-Angriff auf Schulze Föcking am 15.
März 2018 die Öffentlichkeit bewusst getäuscht oder Einfluss auf die Ermittlungen genommen hat.
Die Ministerin hatte abends auf ihrem Hof in Steinfurt plötzlich eine Videosequenz auf dem Fernseher gesehen, die sie selbst bei einer Landtags-Rede zeigte.
Sie vermutete einen Angriff auf ihr Heim-Netzwerk und rief die Polizei..
Am Montagnachmittag fand die Amtsübergabe durch den vorherigen Ministerpräsidenten Alexis Tsipras statt, bereits am frühen Abend wurde die Zusammensetzung des Kabinetts veröffentlicht..
Starkes Mandat für grosse Veränderungen titelte am Montag die konservative griechische Tageszeitung Kathimerini.
Auch andere Zeitungen und Sender lobten die griechischen Wähler, die diesmal weitgehend gegen populistische Parteien votiert hatten.
Anerkennung erhielt zudem der bisherige Ministerpräsident Alexis Tsipras, dessen Linkspartei Syriza entgegen der Prognosen von rund 27 Prozent letztlich doch auf 31,5 Prozent kam..
Für Stabilität entschieden.
Zwar hat die konservative Nea Dimokratia mit knapp 40 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit im griechischen Parlament erhalten, aber Syriza sei eine ernstzunehmende Opposition, urteilten Analysten.
Die Griechen hätten sich mit der Wahl der zwei Volksparteien bewusst für Stabilität entschieden und auch anerkannt, dass der bisherige Premier Tsipras in den vergangenen Krisenjahren unpopuläre Massnahmen treffen musste, für die er nun mit dem Machtverlust einen hohen politischen Preis zahlte..
EU-weit gab es viele positive Reaktionen auf die Wahl von Mitsotakis.
Die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel liess mitteilen, sie freue sich auf eine enge, freundschaftliche Zusammenarbeit, so wie es der deutsch-griechischen Freundschaft und Partnerschaft auch entspricht.
Gleichzeitig dankte sie Tsipras und seiner Mannschaft, weil es auch in sehr herausfordernden Jahren möglich gewesen sei, eine vertrauensvolle und respektvolle Zusammenarbeit zu pflegen..
Am Sonntagabend hatte der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan als erster internationaler Politiker dem neuen Premier Mitsotakis gratuliert.
Die Beziehung zwischen den beiden Ländern ist nicht immer einfach und eines der vielen Probleme, die Mitsotakis vorfinden wird..
Noch viele Baustellen.
Neben internationalen Glückwünschen gab es auch mahnende Worte zum griechischen Regierungswechsel.
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) warnte, Griechenland hätte noch viele Baustellen.
Der Staatsapparat ist immer noch ineffizient, die öffentliche Verwaltung funktioniert schlecht und Produktmärkte sind überreguliert, hiess es in einer Mitteilung.
Das Steuersystem sei unzuverlässig, die Bürokratie überbordend, die Justiz lahm, zahllose sich widersprechende Verwaltungsvorschriften belasteten den unternehmerischen Alltag..
Investoren schrecken vor solchen Zuständen zurück, und genau das will Mitsotakis ändern.
Allerdings darf er dabei wohl nicht allzu sehr auf die Solidarität der Gläubiger setzen.
So warnte FDP-Aussenpolitiker Alexander Graf Lambsdorff am Montag in der Heilbronner Stimme, Athen müsse sich auch weiter eng mit der EU und den anderen Kreditgebern abstimmen.
Zwar könne sich das Land dank der Hilfe der EU und des IWF heute am Kapitalmarkt wieder eigenständig finanzieren, die Schuldentilgung sei aber noch bis 2032 ausgesetzt, so dass der fiskalische Spielraum grösser wirke als er tatsächlich sei..
All das hat Mitsotakis eigenen Angaben zufolge auf dem Schirm - er will erst die griechische Wirtschaft reformieren und dann Lockerungen der Massnahmen der Gläubiger verhandeln..
Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye mit ihrem Schiff Alan Kurdi 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation am Montagabend auf Twitter. .
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war.
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht..
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten..
Rettungseinsätze von privaten Seenotrettern endeten zuletzt immer wieder in langen Hängepartien oder mit der Beschlagnahmung von Rettungsschiffen.
Besonders viel Aufmerksamkeit hatte der Fall der Kapitänin Carola Rackete bekommen, die mit dem Schiff Sea-Watch 3 und geretteten Migranten an Bord unerlaubt nach Italien gefahren war.
Gegen sie wird in Italien ermittelt..
Die Bundesregierung hält eine neue staatliche Seenotrettungsmission im Mittelmeer momentan nicht für sinnvoll.
Erst müsse die Frage der Aufnahme und der Verteilung der Migranten dauerhaft geregelt werden, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin..
Er räumte aber ein: Es gibt da eine Lücke in der Seenotrettung.
Die Lücke könne jedoch erst geschlossen werden, wenn es danach einen Hafen gibt für die Schiffe, in den sie einfahren können..
Das Problem war am Wochenende wieder akut geworden, nachdem mehrere Schiffe mit geretteten Migranten einen sicheren Hafen zum Anlegen gesucht hatten.
65 Migranten, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an Bord ihres Schiffes Alan Kurdi genommen hatte, konnten nach ihrer Irrfahrt auf dem Mittelmeer am Sonntag in Malta an Land gehen.
Wohin sie nun verteilt werden, ist allerdings unklar..
Das Segelschiff Alex war dagegen unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren und wurde am Montag konfisziert.
Die italienische Regierung geht mittlerweile rigoros gegen Seenotretter vor, die von Innenminister Matteo Salvini beschuldigt werden, Komplizen von Schleppern zu sein..
Eine staatliche Seenotrettungsmission gibt es nicht mehr, seitdem die EU die Rettung von Migranten auf See im März vorerst eingestellt hatte.
Hintergrund war ein Streit mit Italien über die Aufnahme der Menschen, die im Rahmen der Operation Sophia gerettet wurden.
Ziel der Mission war auch die Bekämpfung der Machenschaften der Schlepper, die für die illegale Überfahrt viel Geld nehmen..
Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Jan Korte, forderte: Die Seenotrettung muss wieder staatliche Aufgabe sein und nicht auf zivile Hilfsorganisationen abgewälzt werden.
Rückführungen in Bürgerkriegsländer und Folterstaaten wie Libyen müssten sofort eingestellt werden..
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte, die Not auf hoher See betreffe nicht nur die Mittelmeeranrainer und zwei oder drei Staaten im Zentrum Europas, sondern sei eine Sache der europäischen Solidarität.
Das Bundesinnenministerium teilte mit, Deutschland habe seit Jahresbeginn 276 Migranten aufgenommen, die in Libyen vom UN-Flüchtlingshilfswerk ausgewählt worden waren.
Diese sogenannten Kontingent-Flüchtlinge waren erst nach Niger gebracht und später nach Deutschland geflogen worden.
Dieses Jahr sollen den Angaben zufolge noch weitere 312 Migranten auf diesem Weg nach Deutschland kommen..
Europa-Staatsminister Michael Roth hält eine gemeinsame Lösung aller EU-Staaten zum Umgang mit den geretteten Migranten nicht für realistisch.
Ich hab die Hoffnung aufgegeben, dass wir als gesamte Europäische Union uns auf einen entsprechenden Verteilungsmechanismus verständigen können, sagte der SPD-Politiker im ARD-Morgenmagazin.
Aber wir arbeiten seit Monaten daran, dass eine Koalition von Staaten, die Geflüchtete aufnehmen wollen, sich zusammenschließe, fügte er hinzu..
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben.
Wir drängen weiter intensiv darauf, dass es einen festen Verteilmechanismus gibt, damit die Schiffe jeweils sofort den nächsten sicheren Hafen ansteuern können, sagte ein Sprecher seines Ministeriums..
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?.
Ja, sagt er, die Immobilienwirtschaft habe eine Verantwortung für die Gesellschaft.
Sie bauen die Häuser in denen wir leben, Sie gestalten unsere Umwelt.
Applaus brandet auf.
Es gibt aber auch eine Verantwortung von Gesellschaft und Politik für den wirtschaftlichen Fortbestand Ihrer Branche, fährt Lindner fort.
Die Immobilienwirtschaft sei kein Problem.
In Wahrheit ist sie Teil der Lösung, wenn sie sich entwickeln kann.
Der Senat hat die Berliner aufgefordert, sich mehr an der Planung von wichtigen Vorhaben zu beteiligen.
Künftig werden alle öffentlichen Vorhaben in einer Online-Liste einsehbar sein, kündigte Stadtentwicklungssenatorin Katrin Lompscher (Linke) am Montag an.
Außerdem wird eine zentrale Anlaufstelle eingerichtet, an der sich die Berliner über mögliche Beteiligungen informieren können und beraten werden. .
Wir werden einen Kulturwandel erleben, sagte Lompscher bei der Vorstellung der Leitlinien für eine künftige Bürgerbeteiligung.
Ziel ist es, mögliche Konflikte bei künftigen Vorhaben frühzeitig zu diskutieren und so zu entschärfen.
Gleichzeitig sollen die Beteiligungsverfahren besser strukturiert und verbindlicher werden.
Das ist kein Hexenwerk, sagte Lompscher.
Wir wollen die Entscheidungsprozesse besser strukturieren.
Ein Expertengremium hat dazu in den vergangenen 18 Monaten insgesamt neun Grundsätze und fünf Instrumente erarbeitet, mit denen die Beteiligung verbessert und verbindlicher organisiert wird. .
Die Bezirke hatten die Leitlinien für eine bessere Beteiligung im Vorfeld kritisiert.
In einem offenen Brief wandten sie sich vor allem gegen das von dem Gremium vorgeschlagene zusätzliche Personal, das die Beteiligungsverfahren auch in den Bezirken künftig begleiten soll.
Ich verstehe die Aufregung, sagte Lompscher.
Im Haushalt seien aber dazu entsprechende Mittel eingestellt.
Im Übrigen forderte sie von den Bezirken mehr Kooperation.
Die Arbeitsweise wird sich ändern, kündigte die Senatorin an.
Der Stellenwert der Beteiligung von Anwohnern erhalte eine größere Bedeutung.
Mit der Ausweitung der Beteiligung ist auch eine Ausweitung der Verantwortung verbunden, sagte Lompscher..
Anwohner sollen früher und verbindlicher beteiligt werden.
Konkret sind alle Berliner dazu aufgerufen, sich über die geplanten Vorhaben in ihren Kiezen zu informieren und an deren Umsetzung zu beteiligen.
Das kann nach Angaben Lompschers für die Planung neuer Wohnungsbau-, Verkehrs- und Stadtentwicklungsprojekte gelten.
Den Leitlinien zufolge soll die Verwaltung bei Landesvorhaben früher als heute über die Ziele etwa eines Bauprojekts informieren.
Sie soll auch klar definieren, wie genau und in welchem Zeitraum Bürger an den Planungen mitwirken können.
Insgesamt soll mehr Transparenz bei öffentlichen Vorhaben herrschen.
Zu jedem Zeitpunkt soll klar sein, welcher Schritt gerade ansteht und welche Möglichkeiten der Mitgestaltung interessierte Bürger haben..
Als positives Beispiel für eine gelungene Bürgerbeteiligung gilt die Gestaltung des Parks am Gleisdreiecks.
Hier ist es durch intensive Gespräche mit den Anwohnern gelungen, den Bau neuer Wohnungen mit der Gestaltung eines neuen Parks zu verbinden.
Es gab regelmäßige öffentliche Informations- und Diskussionsveranstaltungen, ein Planungsforum, in das die Anwohner eingebunden waren.
In Berlin gibt es eine lange Tradition der Bürgerbeteiligung, sagte der Sprecher des Gremiums, Matthew Griffin.
Wir wollen den Kreis derjenigen, die sich beteiligen, erweitern.
Wenn sich ein möglichst breites Spektrum der Bevölkerung beteiligt, werden Konflikte frühzeitig erkannt und entspannt, lautet die Idee dahinter.
Um das zu erreichen, sollen in der Vorhabenliste die Projekte in möglichst einfacher Sprache erklärt werden. .
Bürgerbeteiligung dürfe nicht zum Verhinderungsinstrument werden.
Lob für die neuen Leitlinien kam von der Opposition.
Dass der Berliner Senat auf mehr Bürgerbeteiligung – gerade bei so einem wichtigen Thema wie der Stadtentwicklung – setzt, ist eine begrüßenswerte Idee, sagte der wohnungspolitische Sprecher der FDP, Stefan Förster.
Somit können Kritikpunkte sowie Verbesserungsvorschläge von vornherein in die Planung miteinbezogen werden.
Bürgerbeteiligung dürfe aber nicht zum Verhinderungsinstrument werden, mahnte der Politiker..
Auch die Industrie- und Handelskammer (IHK) ist skeptisch.
Grundsätzlich ist gegen Transparenz, wie sie etwa durch die geplante Vorhabenliste sichergestellt werden soll, nichts einzuwenden, sagte IHK-Geschäftsführer Wirtschaft, Jörg Nolte.
In der Praxis dürfte jedoch die Umsetzung nicht nur unübersichtlich werden, sondern auch viel Zeit in Anspruch nehmen mit den entsprechenden Verzögerungen für die geplanten Bau- oder Infrastrukturprojekte.
Irritierend sei aus Sicht der Wirtschaft die Idee, Träger privater Bauvorhaben dazu anzuhalten, ein eigenes Budget für die Bürgerbeteiligung einzubringen.
Hier werden Aufgaben von Politik und Verwaltung sowie Teile der Kosten auf die private Wirtschaft geschoben, sagte Nolte. .
Neues Kapitel der Bürgerbeteiligung in Berlin.
Lompscher wies die Kritik zurück und sprach stattdessen von einem neuen Kapitel der Bürgerbeteiligung in Berlin.
Sie zeigte sich überzeugt, dass mit den neuen Leitlinien ein wichtiger Schritt hin zu mehr Partizipation und damit auch zu mehr Demokratie gelingen könne.
Das Ganze sei ein Signal an die Bürger, dass ihre Anliegen, Ideen und Vorschläge ernstgenommen würden..
Lompscher zufolge entsteht nunmehr ein Umsetzungskonzept für die neuen Regeln, die so schnell wie möglich greifen sollen.
Die Regeln sollen zunächst allein für Projekte des Landes gelten.
Die Bezirke können sich andocken oder auf dieser Basis eigene Regeln aufstellen.
Lompscher ermutigte auch private Investoren, das Thema Partizipation ernst zu nehmen und sich hier an den Landesregeln zu orientieren..
Nach diesen neun Grundsätzen sollen sich alle Beteiligten richten.
Gut miteinander umgehen.
Bürgerinnen und Bürger in Beteiligungsprozessen stärken.
Entscheidungsspielräume festlegen und darin Ergebnisoffenheit garantieren.
Frühzeitig informieren und einbeziehen.
Viele Verschiedene beteiligen.
Für Information und Transparenz sorgen.
Verbindlich Rückmeldung zu den Ergebnissen der Beteiligung geben.
Ausreichend Budget und Ressourcen bereitstellen.
Leitlinien begleiten, bewerten und weiterentwickeln.
- Die Geschichte, die Tierpflegerin Nina Herzog vom Tierheim Reutlingen in der Nacht auf Montag passierte, klingt wie ein Märchen.
Ein verschwundener Kater tauchte nach Wochen wieder auf und konnte durch einen glücklichen Zufall direkt zurück nach Hause gebracht werden..
Herzog hatte am Sonntagabend Notdienst, musste also jederzeit erreichbar für tierische Notfälle aller Art sein.
Bis zu sechs Anrufe bekommt Herzog erfahrungsgemäß pro Notdienst, manchmal bleibt es aber auch den ganzen Abend lang ruhig.
Tatsächlich erreichte sie am Sonntag aber schon bald ein Hilferuf: Ein Kater wurde im Keller gefunden, der Finder war sich aber nicht sicher, ob das Tier noch lebte. .  verirren sich oft in Keller.
Dass sich Katzen in Kellern verirren, ist keine Seltenheit.
Das war ein Freiläufer-Kater, er war wohl einfach neugierig und ist dann dort reingestapft, sagt Herzog.
Heraus fand das Tier allerdings nicht mehr.
Völlig verängstigt saß es in dem Keller in einer Ecke.
Oft ist es so, dass Katzen gelernt haben, sich beim Freilaufen von keinen fremden Menschen anfassen zu lassen, erklärt die Tierpflegerin, vielleicht hat er dann die unbekannte Männerstimme gehört und sich einfach im Keller versteckt.
Der Finder des Katers hatte zuvor nämlich keinen Mucks gehört und das Tier nur durch Zufall entdeckt..
Lesen Sie hier: Tierrettungen in der Region Stuttgart – Auch jedes Hundeleben zählt für die Retter.
Mit einem beherzten Griff konnte Herzog den Pechvogel packen, in eine Katzenbox setzen und im Auto verladen.
Das Kätzchen war ganz abgemagert, mit ins  musste es also auf jeden Fall.
Am Folgetag würde versucht werden, seine Besitzer ausfindig zu machen.
Doch so weit kam es nicht. .
Zuhause war der Kater wie ausgewechselt.
Gerade als Herzog an ihrem Auto war, hielt ein roter Kastenwagen an, darin zwei Frauen.
Anscheinend hatten sie die Katzenbox und das Tierheim-Shirt erkannt und blitzschnell die richtigen Schlüsse gezogen.
Sie fragten, ob die Katze blaue Augen hätte.
Wenn ja, könnten sie die Tierpflegerin direkt zu den Besitzern bringen.
Das war Wahnsinn, hätte ich ein ein paar Sekunden mehr oder weniger mit dem Finder geredet, hätte ich das rote Auto verpasst, erinnert sich Herzog.
Wie es der Zufall will, entpuppte sich eine der Frauen als eine Kindergartenfreundin der Besitzerin des Katers, der auf den Namen Snoopy hört.
Nur vier Häuser weiter wohnt sie mit ihrer Familie.
Dort angekommen war der Kater wie ausgewechselt, sagt die Retterin.
Er miaute, streifte seinen Besitzern um die Beine und hatte vor allem eines: Hunger. .
Große Suchaktion nach Snoopys Verschwinden.
Seit fast einem Monat war der Kater schon verschwunden.
Ich habe die Hoffnung nie aufgegeben, sagt Snoopys Frauchen am Tag nach der Rettung.
Um ihr Haustier wiederzufinden, hat die Familie jeden Stein umgedreht, Plakate aufgehängt, Tierheime und Tierärzte kontaktiert, online eine Vermisstenanzeige aufgegeben und die Nachbarn abgeklappert.
Ausgerechnet an dem Haus, in dem Snoopy schlussendlich unfreiwillig eingesperrt war, hatten sie allerdings nicht nachgefragt. .
Wie der Kater so lange ohne Fressen und Trinken auskommen konnte, können sich weder die Tierpflegerin noch die Besitzer erklären.
Vielleicht habe er doch irgendwo eine Pfütze oder ähnliches gefunden, sagt Herzog.
Einen Tag nach seiner ist der Kater in jedem Fall schon wieder putzmunter, wie die Besitzerin erzählt: Er frisst und trinkt und wollte auch sofort wieder raus.
Nach fast einem Monat in einem dunklem Keller ist das aber auch wirklich verständlich. .
Hat Ihnen der Artikel gefallen? .
Mit Blitzen ist nicht zu spaßen.
Das weiß die Flughafen-GmbH spätestens seit dem 7.
Juni 2018, als mehrere Blitze mit bis zu 17 000 Ampere auf dem Flughafengelände einschlugen und ein 35-jähriger Vorfeldarbeiter offenbar zu spät den Ort verlassen hatte.
Mit leichten Verletzungen wurde er vorsorglich in ein Krankenhaus gebracht, nachdem offenbar ein Blitz in der Nähe eingeschlagen hatte.
Das Frühwarnsystem des Flughafens war in die Kritik geraten.
Mehr als ein Dutzend Maschinen betroffen.
Am Samstag aber gab es kein Vertun: Um 23.21 Uhr, neun Minuten vor dem offiziellen Betriebsende, ist die Flugabfertigung wegen des Gewitters eingestellt worden, sagt Flughafen-Sprecherin Beate Schleicher.
Für die Mitarbeiter bedeutete dies wie für die Passagiere: nachsitzen.
Pech für die Fluggäste aus Palma, die um 23.17 Uhr landeten, oder die Passagiere aus Funchal auf Madeira, die um 23.20 Uhr auf Stuttgarter Boden aufsetzten – sie mussten von allen am längsten warten..
Laut Flughafen-GmbH sind in dieser Nacht mehr als ein Dutzend Maschinen betroffen gewesen.
Egal, ob aus Neapel, Lissabon, Barcelona, Fuerteventura, Cagliari (Sardinien), Korfu oder Zürich: Alle Fluggäste mussten sich in Geduld üben.
Das  hat die letzte Welle der Ankünfte erwischt, sagt Beate Schleicher..
Vorwarnstufe auf acht Kilometer erweitert.
Das mag so manche Flugbegleiterin noch nie erlebt haben – doch der Flughafen gilt durch seine Lage zwischen Schwarzwald, Alb und Stadtkessel als Gewitterloch.
Nach den Ereignissen vom Juni 2018 löst die Gewitterwarnung nun schon ab acht Kilometer Entfernung aus, nicht erst bei fünf.
Eine Gewitterzelle zog südlich von Stuttgart von West nach Ost und kleinere Zellen kamen hinterher, sagt Meteorologin Sarah Müller. .
Es dauerte lange, ehe Zellen weitergezogen waren – um 0.55 Uhr wurde der Alarm aufgehoben.
Für zahlreiche Passagiere begann dann das Warten am Kofferförderband.
Die Vorfeldarbeiter hatten einen langen Stau abzuarbeiten.
Ein Donnerwetter an Beschwerden soll es nicht gegeben haben. .
Weitere Artikel zu    .
Mal ja, mal nein, es wurde und wird viel über einen möglichen Multiplayer von  diskutiert.
Kein Wunder!
Die Vorstellung, gemeinsam mit Freunden die Straßen von Night City unsicher zu machen, reizt viele Spieler ungemein.
Oder sie freuen sich alternativ darauf, anderen Netrunnern im Wettkampf die Stirn zu bieten..
Die Entwickler wollen zu dem ganzen Multiplayer-Thema bisher keine wirklich konkreten Aussagen tätigen.
Da gießt nur Öl ins Feuer, dass ein Übersetzungsfehler jüngst für allerlei Verwirrungen gesorgt hat.
Dort wurde nämlich vermeintlich bestätigt, dass CD Projekt an mehreren Cyberpunk-Projekten sitzt, darunter eine Multiplayer-Variante ihres Spiels.
Teile davon sind wahr, andere wiederum nicht.
Wir dröseln für euch alle bisher getätigten und dementierten Gerüchte zum Cyberpunk-2077-Multiplayer auf, damit am Ende keine Missverständnisse verbleiben..
Die Gerüchte um den Multiplayer.
Die erste Entwickler-Aussagen zu einem Multiplayer von Cyberpunk 2077 reichen zurück bis ins Jahr 2013.
Damals existierte - das wissen wir mittlerweile - kaum mehr als ein Konzept von CD Projekts neuem Epos.  befand sich schließlich noch mitten in der Entwicklung.
Trotzdem hatte man damals bereits Visionen von einer Mehrspieler-Komponente..
CD Projekts Managing Director Adam Badowski sprach damals von vagen Multiplayer-Features, ging aber nicht weiter ins Detail.
Es sollten fünf Jahres ins Land ziehen, bevor die Dinge etwas konkreter wurden.
Mit dem ersten Gameplay-Reveal auf der E3 2018 stellten die Entwickler klar: Cyberpunk 2077 wird ein Singleplayer-Rollenspiel ohne Multiplayer-Features.
Cyberpunk 2077: Plus-User befragen den Quest-Designer - »Es geht nicht nur um Sex und Gewalt, wir wollen euch zum Denken bringen«.
CD Projekt hält sich ein Hintertürchen offen.
Quest Designer Patrick Mills spricht nämlich durchaus von möglichen Multiplayer-Modi, allerdings erst nach Release.
Auch Vorstands-Chef Adam Kicinski sekundiert diese Behauptung:.
In erster Linie liefern wir ein riesiges, story-getriebenes Rollenspiel für Einzelspieler, wie es bei The Witcher 3 der Fall war.
Für folgende Erweiterungen schließen wir eine Multiplayer-Komponente nicht aus, bestätigen sie aber auch nicht.. : Entwickler CD Projekt arbeitet eng mit Digital Scapes zusammen, die federführend den PvP-Modus des indizierten Dying Light verantwortet haben.
Was genau Ziel dieser Partnerschaft ist, wird in der offiziellen Bekanntmachung nicht erwähnt.
Aber einen designierten Multiplayer-Entwickler an das eigene Projekt zu lassen, könnte man durchaus als Wink mit dem Zaunpfahl deuten..
Eine falsche Übersetzung sorgt für Verwirrung. tauchte plötzlich eine Meldung auf, die den Multiplayer für Cyberpunk 2077 vermeintlich bestätigte: In einem Interview mit dem polnischen Nachrichtenportal Bankier sprach Adam Kicinki von drei Cyberpunk-Projekten, die sich aktuell unter der Fahne von CD Projekt in Entwicklung befänden.
Das Ganze entpuppte sich allerdings als Übersetzungs-Ente..
Die drei Teams arbeiten nämlich nicht an drei unterschiedlichen Cyberpunk-Spielen, sondern beteiligen sich allesamt am einen großen Cyberpunk 2077.
Das korrekte Statement lautet wie folgt:.
Aktuell arbeiten bei uns fünf Team an mehreren Projekten, drei davon konzentrieren sich auf die Entwicklung von Cyberpunk 2077.
Damit sind CD Projekt Red Warschau und Krakau gemeint, die sich auf das eigentliche Spiel konzentrieren, sowie das Studio in Breslau, wo ungefähr 40 Spezialisten der Branche sich auf die Entwicklung neuer Technologien konzentrieren.
Ein separates, eigenständiges Team in Warschau kümmert sich um die Entwicklung von Gwent.
Das letzte Team ist Spokko, welches an einem unangekündigten Mobile-Titel arbeitet..
Doch das Breslauer Team arbeitet tatsächlich an einem Multiplayer.
Allerdings wird der nicht zum Release mit im Paket sein.
Denkbar wär, dass CD Projekt das Ganze als DLC nachreicht - etwa in Form von Cyberspace-Kämpfen oder Bandenkriegen..
Wer sich mit der Design-Philosophie von Cyberpunk 2077 auseinandersetzt, dürfte aber schnell merken: Am wichtigsten ist den Entwicklern eine spannende Story.
Ein multiplayer-taugliches, kompetitives Gameplay dürfte auf der Agenda erst weit, weit dahinter kommen..
Das neue Gameplay im Detail: Unsere große Preview zur neuesten Demo von Cyberpunk.
Warum Cyberpunk aktueller ist denn je - Das Genre von Cyberpunk 2077 & Co. boomt.
Das Unternehmen sollte sich allen Bewerberinnen und Bewerbern gegenüber beim Bewerbungsgespräch professionell zeigen.
Die Unternehmensvertretung sollten die Kandidaten nicht zu lange warten lassen, höflich sein, die Bewerbungsgespräche in ungestörter Atmosphäre und gleichberechtigt durchführen und alle relevanten Informationen zur Verfügung stellen.
Die richtige Vorbereitung, Durchführung und Nachbereitung der Bewerbungsgespräche sind deshalb sehr wichtig.
Dazu gehören:.
Bewerbungsgespräche organisatorisch planen.
Zur organisatorischen Planung gehören: Einladungen aussprechen, Termine, Zeiten, Räumlichkeiten, Ablauf, Teilnehmende, Rollenverteilung bei mehreren Gesprächspartnern (aus dem Fachbereich und der Personalabteilung)..
Bewerbungsgespräche inhaltlich vorbereiten.
Wer das Gespräch führt oder daran teilnimmt, sollte sich inhaltlich vorbereiten.
Dazu gehören: Bewerbungsunterlagen lesen, Informationen daraus notieren, offene Punkte und Fragen formulieren, spezielle Fragen oder Übungen überlegen, um Fachwissen, Erfahrungen und persönliche Eigenschaften zu prüfen.
Bewerbungsgespräche mit Interviewleitfaden führen.
Ein Interviewleitfaden hilft, das Bewerbungsgespräch strukturiert durchzuführen und systematisch alle wichtigen Aspekte zu klären..
Bewerbungsgespräche in Gesprächsphasen unterteilen.
Das Bewerbungsgespräch selbst sollte in mehrere Phasen unterteilt werden, sodass man sich kennenlernen und beschnuppern kann, der Kandidat sich vorstellen kann, er befragt wird, das Unternehmen vorgestellt wird und alle Fragen beider Seiten geklärt werden können..
Kommunikations- und Fragetechniken im Bewerbungsgespräch nutzen.
Beim Bewerbungsgespräch selbst sollten Kommunikations- und Fragetechniken eingesetzt werden, die möglichst zuverlässig Auskunft über Stärken und Schwächen des Kandidaten geben.
Es geht nicht nur darum, Informationen zu bekommen, sondern auch Belege für Fachwissen und Erfahrungen, Meinungen, Emotionen oder Charaktermerkmale.
Dabei sollte auf Körpersignale geachtet werden..
Bewerbungsgespräche auswerten.
Jedes Bewerbungsgespräch sollte sofort ausgewertet werden: Inwiefern erfüllt der Kandidat die Anforderungen?
Welche Defizite sind erkennbar?
Was sind die besonderen Kompetenzen?
Welche Gehaltsforderungen hat der Bewerber?
Wann kann er starten?
Wie ist der Gesamteindruck und wie der Verbleib?.
Der Team-Leader der Patrouille Suisse kündigt eine Massnahme an, um derartige Irrflüge in Zukunft zu verhindern.
Heute hat die Kunstflugstaffel nur bei Vorführungen einen Kommandanten am Boden.
Bei sogenannten Überflügen wie in Langenbruck ist niemand vor Ort, der über Funk eingreifen könnte.
Ab sofort werde der Kommandant bei allen Shows am Boden präsent sein..
Die Militärjustiz trifft Abklärungen.
Der Vorfall könnte auch juristische Konsequenzen haben.
Die Militärjustiz prüft derzeit, ob sie eine Untersuchung eröffnet, wie ein Sprecher auf Anfrage sagt..
Derzeit ist bei der Anklagebehörde bereits ein Fall der Patrouille Suisse hängig.
Sie führt eine Untersuchung gegen einen Piloten, der in einen Absturz in Holland vor drei Jahren verwickelt war.
Er verlor die Kontrolle über seinen Jet, kollidierte mit einem Kollegen und betätigte den Schleudersitz.
Das Resultat: leichte Verletzungen beim Piloten und Totalschaden am Flugzeug..
Auch wegen der zweiten Kunstflugstaffel der Armee, dem PC-7 Team, läuft eine Untersuchung der Militärjustiz.
Vor zwei Jahren touchierte ein Flugzeug an der Ski-Weltmeisterschaft in St. Moritz das Zugseil einer Seilbahnkamera von SRF.
Das Resultat: Hunderttausende Franken Sachschaden, aber keine Verletzungen..
In «Herr der Ringe» sprach Zauberer Gandalf: «Im Zweifelsfall sollte man immer seiner Nase folgen.» In der Kunstfliegerei scheint sich das Motto nicht zu bewähren..
Schweiz Magazin - Das Schweizer Nachrichten online Magazin - Ein Verletzer bei Brand eines PersonenwagensEin Verletzer bei Brand eines Personenwagens.
Ein Verletzer bei Brand eines Personenwagens.
Am Sonntag kam es am Tannenweg in Liestal/BL zu einem Fahrzeugbrand.
Der Personenwagen wurde dabei komplett zerstört.
Eine Person wurde verletzt..
Die entsprechende Meldung ging um 19.29 Uhr bei der Einsatzleitzentrale der Polizei Basel-Landschaft ein.
Die sofort angerückte Feuerwehr hatte den Brand rasch unter Kontrolle und konnte diesen schnell löschen. .
Zum  Brandausbruch kam es, als der 60-jährige Fahrzeuglenker im Fahrzeug eine Zigarette anzünden wollte.
Er konnte das Fahrzeug selbständig verlassen, zog sich jedoch Verbrennungen zu.
Nach der Erstversorgung durch die Sanität wurde er mit der REGA in ein Spital geflogen. .
Die Brandursache ist derzeit noch unklar und wird durch Spezialisten der Polizei abgeklärt.
Im Vordergrund steht eine technische Ursache..
Schöner können die Sommerferien nicht anfangen: Während bereits die grosse Stadtflucht in Richtung Süden einsetzt, treffen sich die Daheimgebliebenen unter einem knallblauen Himmel am Kulturfestival.
Die Festivalmacher hatten am Freitag im Innenhof des Historischen und Völkerkundemuseum St. Gallen ein eigentliches Wohnzimmer inmitten der Stadt eingerichtet: Die Kieswege vor dem Museum sind von einer Wolke aus Papierlampen beleuchtet, im Innenhof prägen ausgefallene Glühbirnen und oranges Scheinwerferlicht die Stimmung. .
Während die Vorband, die junge Appenzeller Songwriterin Riana, auf die Bühne kommt, sitzen viele Festivalbesucher gerade beim Znacht mit Freunden.
Auch das gehört zum Konzept des dreiwöchigen Festivals im Juli: Das Essen verbindet man mit dem Konzertbesuch, von Bratwurst über indisches Dal bis Schoggibananen vom Grill ist alles zu haben..
Starke Jazzstimme aus Appenzell.
Die Sängerin Riana wird nur von einem Schlagzeuger begleitet, dennoch haben die zwei Musiker eine starke Bühnenpräsenz: Rianas starke Stimme füllt den Innenhof aus, sie singt oft mit geschlossenen Augen, man spürt ihre Emotionen hinter der Musik.
Sie habe mit Jazzcovern angefangen, erzählt sie und stimmt den Klassiker «Feeling Good» von Nina Simone an.
Das Licht wirkt gleich noch eine Spur gedimmter und auch als Jazzskeptiker denkt man: Zum ex­trem entspannten Kulturfestival passt der Musikstil.
Zum Abschied singt Riana im breitesten Appenzellerdialekt darüber, ­warum sie auf ihren Reisen ­«Heweh» nach Innerrhoden hat: Es sind ihre Freunde und die Familie, die Berge, aber auch der Geruch nach «Bschötti», was ihr beim Publikum einige Lacher einbringt..
Das Wohnzimmer. wird zur Tanzfläche.
Einen Gang höher schaltet dann die Hauptband des Abends, die deutsche Pop-Folk-Band Bukahara: In der ungewöhnlichen Besetzung mit Violine, Kontrabass, verschiedenen Blasinstrumenten sowie Gitarre schaffen es die vier Musiker, äusserst tanzbare Lieder aus ihren Instrumenten rauszuholen: Damit haben sie das Publikum sofort im Sack, der Innenhof des Museums wird vom Wohnzimmer zur Tanzfläche.
Elemente von Ska, Reggae, Folk und Funk lassen keine musikalische Langeweile aufkommen..
Dazwischen streut die Band die eine oder andere ruhige Nummer, und Sänger und Gitarrist Soufian Zogh­lami sagt: «Ich mag Orte, an denen neben Tanzliedern auch Balladen passen.
Das hier ist so ein Ort.» Und auch Posaunist Max von Einem – ein Energiebündel, der zwischendurch mit einer riesigen Tuba über die Bühne hüpft – scheint es in St. Gallen zu gefallen: «Wir haben den ganzen Tag hier verbracht und wurden überall so nett behandelt» erzählt er dem Publikum in einer Pause zwischen zwei Songs.
Die Wohlfühlstadt St. Gallen eben – am Kulturfestival konzentriert auf einen Innenhof..
LH Platter: Eingeleitete Gespräche als erster Schritt zur Korridormaut.
Land Tirol hält nach Gesprächen in Brüssel weiter an Notmaßnahmen fest, solange sich Situation für Bevölkerung nicht verbessert.
Nach mehreren Anläufen fand heute ein Treffen in Brüssel zur Verkehrssituation am Brennerkorridor statt, an dem VertreterInnen aus Tirol, Österreich, Italien und Deutschland teilnahmen.
Tirol hat bei der Zusammenkunft die gesetzten Notwehrmaßnahmen und deren rechtliche Grundlagen argumentiert..
Tirols Landeshauptmann  bewerten das Treffen wie folgt: Die Gespräche waren konstruktiv, aber auch kontroversiell.
Das Ziel, alle Beteiligten an einen Tisch zu bekommen, wurde erreicht und die unterschiedlichen Standpunkte angesprochen.
Diese und alternative Lösungsvarianten gilt es nun auf fachlicher, aber auch auf politischer Ebene weiter zu besprechen, sodass langfristige Lösungen nicht nur Visionen, sondern auch real machbare Ziele werden.
Ein erster Schritt ist die Installierung einer grenzüberschreitenden Arbeitsgruppe zur Korridormaut.
Darauf werden auch die anstehenden Treffen aufbauen..
LH Platter pocht in diesem Zusammenhang einmal mehr auf eine nachhaltige Entlastung der Bevölkerung entlang des Brennerkorridors.
Lange Zeit war es mit Deutschland und Italien nicht einmal möglich, Gespräche zu langfristigen Entlastungsmaßnahmen zu führen.
An den letzten beiden angesetzten Terminen nahmen keine VertreterInnen von Deutschland und Italien teil, dadurch platzten die Termine.
Ich spüre bei der Europäischen Kommission, dass unsere Botschaft verstanden wurde und ihnen klar ist, dass es langfristige Entlastungsmaßnahmen am Brennerkorridor braucht.
Unsere VertreterInnen haben in Brüssel einmal mehr deponiert, dass Tirol an den Notmaßnahmen festhalten muss, solange sich die Situation für die Bevölkerung nicht verbessert..
Und Tirols LHStvin Felipe fügt hinzu: Die von Tirol verhängten Fahrverbote haben die jahrelange Verkehrsproblematik im Alpenraum nun dorthin gehoben, wo sie auch hingehört: auf multilaterale und europäische Ebene.
Die Einrichtung einer Korridormaut-Arbeitsgruppe ist erfreulich.
Dazu können wir auf jahrelange Vorarbeit zurückgreifen, die wir dort konstruktiv einbringen können.
Die nächsten politischen Gespräche sind bereits vereinbart, bei denen wir die weiteren gemeinsamen Schritte besprechen werden..
Rückfragen & Kontakt:.
Amt der Tiroler Landesregierung .
Mag. Florian Kurzthaler .
Auf einem kleinen Parkplatz in der Kieler Straße kam es gegenüber der Einmündung zum Schwanenstieg in der Nacht zum Sonntag in Reinfeld zu einem Autobrand.
Anwohner hatten gegen 2.30 Uhr das Feuer bemerkt und über Notruf die Polizei und die Feuerwehr verständigt..
Die Polizei geht derzeit von einer Brandstiftung aus..
Sachschaden von etwa 12.000 Euro.
Als die Feuerwehrleute am Einsatzort eintrafen, brannte ein Opel Astra bereits in voller Ausdehnung.
Ein links daneben stehender Opel Astra wurde durch Feuer und Hitze am rechten vorderen Kotflügel sowie an der Beifahrertür beschädigt.
Das Feuer hatte auch Teile der angrenzenden Bäume und Vegetation in Brand gesetzt..
Zwei Trupps der Freiwilligen Feuerwehr Reinfeld löschten unter Atemschutz die Flammen ab.
Anschließend wurde die Brandstelle mit einer Wärmebildkamera überprüft und eingeschäumt.
Der enstandene Sachschaden wird von der Polizei auf zirka 12.000 Euro geschätzt..
Mann wird verdächtigt.
Die Kriminalpolizei Bad Oldesloe hat Ermittlungen aufgenommen.
Das Feuer dürfte hinten links entstanden sein.
Im Rahmen der Ermittlungen ging der Hinweis auf eine männliche Person ein, die sich noch während der Löscharbeiten nach etwaigen Brandfolgen erkundigte und dann die Örtlichkeit verließ..
Ob dieser Mann mit einer möglichen Brandlegung in Zusammenhang steht, ist noch unklar.
Der Mann wird wie folgt beschrieben:.
Etwa 40 bis 50 Jahre alt, etwa 1,80 Meter groß und Bartträger.
Er sprach akzentfrei deutsch, lispelte leicht und führte ein Fahrrad mit sich..
Wer Angaben zum dem Feuer oder der oben beschriebenen Person machen kann, möge sich bitte an die Kriminalpolizei in Bad Oldesloe unter der Telefonnummer 04531 / 501-0 wenden..
Was ist der Blaulichtmonitor?.
Diskutieren Sie mit..
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert.
Die eingeschlagene Radikalkur der  zeigt es exemplarisch: Etablierte Kreditinstitute kämpfen um ihre Konkurrenzfähigkeit am Markt.
Das grösste deutsche Geldhaus kündigte an, jede fünfte Stelle zu streichen.
Das seit langem defizitäre Investmentbanking soll massiv heruntergefahren werden..
Die Krise der Bankinstitute ist vor allem eine europäische.
Während die europäischen Grossbanken den über zehn Jahre zurückliegendem Crash immer noch nicht verdaut haben, fanden die US-Banken zu alter Stärke zurück.
Eine Studie vom Herbst 2018 hält fest: Seit 2012 sind die Gewinne der amerikanischen Banken zum Ende eines ersten Kalenderhalbjahres jeweils mindestens doppelt so hoch wie die ihrer europäischen Konkurrenten..
Die europäische Bankenflaute lässt sich am  Stoxx Banks Index ablesen.
Der Index verzeichnet allein in den letzten zwei Jahren einen Verlust von rund 33 Prozent (siehe Chart)..
Kursentwicklung des  Banks Index in den letzten zwei Jahren, Quelle: cash.ch. .
Auf der anderen Seite prophezeien Marktbeobachter Fintechfirmen ein schier ungebremstes Wachstum.
Zunehmende Digitalisierung in der Geschäftswelt, weiterhin steigende Online-Einkäufe und ein noch längst nicht ausgeschöpftes Potenzial beim elektronischen Zahlungsverkehr lassen noch viel Spielraum nach oben.
Zudem wird darauf gesetzt, dass in Europa die Anfang 2018 eingeführte Zahlungsdiensterichtlinie der EU (PSD2) die Fintech-Branche weiter stärken wird.
Laut einer Studie der Unternehmensberatung McKinsey wird das Marktvolumen im Jahr 2023 rund drei Billionen Dollar pro Jahr betragen. .
Diese Richtlinie hat das sogenannten Open Banking zum Ziel.
Finanzdienstleister werden verpflichtet, Schnittstellen (API) einzurichten und Drittanbieter Zugang zu Kunden- und Zahlungsaten zu gewährleisten (wenn sie das wollen).
Dadurch sollen innovative Bezahllösungen noch mehr gefördert werden.
Im Laufe des Jahres sollen im Rahmen von PSD2 weitere Regelungen in Kraft treten, die Bezahllösungen flexibler und sicher machen sollen..
Die Fintech-Branche schlägt klassische Finanzinstitute in Sachen Börsenperformance schon seit längerem deutlich.
Während vor allem europäischen Banken an der Börse unterperformen, konnte der Solactive FinTech 20 Indexin den letzten zwei Jahren rund 70 Prozent an Wachstum verzeichnen (siehe Chart).
Dieser Index enthält die zwanzig grössten börsennotierten Fintech-Unternehmen..
Kursentwicklung des Solactive FinTech 20 Index in den letzten zwei Jahren, Quelle: cash.ch. . cash nimmt die angesagtesten Fintech-Aktien unter die Lupe und zeigt, wo sich ein Einstieg besonders lohnt..
Der Online-Bezahldienst ist mit einer Marktkapitalisierung von 135 Milliarden  das grösste Fintech.
Der Börsenwert konnte seit dem IPO 2015 rund 240 Prozent zulegen.
In diesem Jahr beträgt das Wachstum rund 30 Prozent.
Analysten sehen denn auch noch kein Ende des Trends.
Zuversichtlich für weiteres Wachstum macht die Monetarisierung des mobilen Zahlungsdienstes Venmo, der starke Cash-Flow und die weiter steigenden Nutzerzahlen.
Zudem werden die Fortschritte bei der internationalen Expansion gelobt, wie etwa durch die Übernahme des schwedischen Konkurrenten izettle..
Das laufende Jahr ist für Europas grössten Online-Zahlungsabwickler bisher eine Achterbahnfahrt.
Im Frühjahr sah sich  regelmässig neuen Berichten der Financial Times über mutmassliche betrügerische Vorgehensweisen des Unternehmens konfrontiert.
Anfang Februar verlor die Aktie allein innerhalb einer Woche rund 40 Prozent ihres Wertes..
Aber: Wirecard konnte sich jedes Mal wieder aufrappeln.
Auch die Analysten sind weiter optimistisch und geben reihenweise Kaufempfehlungen raus.
Einzig die  rät zum Verkauf.
Anleger unterschätzten die Risiken betreffend den Vorwürfen gegen den deutschen Zahlungsabwickler, so die US-amerikanische Bank..
Zusammenschluss mit Potenzial 1: FIS kauft Worldpay.
Unter den Fintechs sind mehr und mehr Fusionen zu beobachten.
Der Grund: Um im zunehmenden Wettbewerb bestehen zu können, soll die Nutzung von Skaleneffekten die eigene Position stärken.
Grösse entscheidet.
Der britische Zahlungsabwicklers Worldpay ist Anfang 2018 mit dem US-Kartenspezialisten Vantiv zur Worldpay Group fusioniert.
Das an der Börse mit 40 Milliarden Dollar bewertete Unternehmen verzeichnet seit Jahresbeginn einen kontinuierlichen Anstieg von 70 Prozent..
Es dürfte aber durchaus noch weiter gehen, denn: Am Montag winkten die EU-Wettbewerbshüter die Übernahme von Worldpay durch des US-amerikanischen Finanzdienstleisters Fidelity National Information Services (FIS) durch.
Der bereits im März angekündigte Deal ist der bislang grösste Deal im Markt für Zahlungsabwickler.
«Skaleneffekte zählen in unserer sich schnell verändernden Branche», begründete damals der FIS-Chef Gary Norcross das Kaufangebot..
Zusammenschluss mit Potenzial 2: Fiserv kauft Firstdata.
Bereits Anfang des Jahres wurde der Zusammenschluss zweier grosser US-Zahlungsabwickler beschlossen.
Durch den Kauf von Firstdata durch Fiserv wächst in den USA bald ein grosser neue Konkurrent der boomenden Fintech-Branche heran.
Mit 22 Milliarden Dollar wird es die zweitgrösste Fintech-Übernahme aller Zeiten – nach der Worldpay-Übernahme durch FIS.
An der Börse sorgte die Ankündigung der Übernahme Anfang Jahr bei beiden Titeln für Kursschübe.
Seitdem ist das Wachstum etwas moderater aber anhaltend.
Der Zusammenschluss soll in der zweiten Jahreshälfte über die Bühne gehen. .
Der Verlierer: Lendingclub.
Das erfolgreich gestartete Fintechs nicht automatisch mit endlosem Wachstum gesegnet sind, zeigt das Beispiel von Lendingclub.
Das Fintech, das Peer-to-Peer-Darlehen vermittelt feierte Ende 2014 einen famosen Börsengang.
Doch seitdem geht es bergab.
Das Konzept scheint nicht aufzugehen.
Lendingclub vermeldet regelmässig Verluste.
Fast 90 Prozent Börsenwert wurde seit dem IPO vernichtet..
präsentieren wir dir regelmäßig die Homescreens von Menschen aus der Social Media-, Marketing-, Medien- und Tech-Welt – inklusive spannender App-Empfehlungen und Tipps für alles von To-Do-Listen bis zum kleinen Game für zwischendurch.
Heute: Marius Lissautzki, CEO und Mitbegründer von Tink..
Da ich für meine Arbeit mit Tink wöchentlich zwischen unserem Office in Berlin und meinem eigentlichen Wohnsitz in München pendle, habe ich meinen Homescreen auf diesen Alltag entsprechend angepasst..
Bestens optimiert fürs Reisen. ) buche ich meine Flüge und checke komfortabel ein.
Die Warte- und Reisezeiten überbrücke ich – wenn ich nicht telefoniere – mit ) und höre darüber meist meinen Lieblings-Sender Bayern 3..
Um immer auf dem Laufenden bei unseren Tink-Online-Shops in Deutschland und den USA zu sein, habe ich mir für beide Websites eine simple Verknüpfung auf dem Homescreen erstellt.
So muss ich nicht unnötig lange tippen und spare Zeit..
Da ich durch die Reisen viel unterwegs bin, habe ich meinen Homescreen so optimiert, dass ich meine Frau und meine kleine Tochter, die ihr beide auf dem Hintergrundbild sehen könnt, trotzdem immer bei mir habe..
Der Homescreen von Marius Lissautzki, CEO und Mitbegründer von Tink..
Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat mit ihrem Schiff Alan Kurdi nach eigenen Angaben weitere 44 Migranten aus dem Mittelmeer gerettet.
Der Einsatz vor Libyen habe in Zusammenarbeit mit den maltesischen Behörden stattgefunden, berichteten die Helfer am Montagabend auf Twitter.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war..
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es hierfür zunächst nicht..
Am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin in ihr Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs zuvor verboten.
Auch Malta wollte die Alan Kurdi nicht einlaufen lassen, schickte aber ein Marineschiff, das die Menschen dann an Land brachte..
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hatte die Entscheidung Maltas begrüßt, die Flüchtlinge aufzunehmen.
Insgesamt könnten 123 aus Seenot gerettete Menschen an Land gehen, 10 bis 15 von ihnen stammen von der Alan Kurdi, alle weiteren kommen von anderen Seenot-Rettungsschiffen aus anderen Häfen.
Auf Bitten von Malta sollen hiervon 94 Personen in andere Mitgliedstaaten verteilt werden.
Im Geiste der europäischen Solidarität habe ich angeboten, dass wir uns hieran mit bis zu 40 Personen beteiligen, teilte Seehofer am Sonntagabend über sein Ministerium mit..
Mit Blick auf die deutsche Aufnahmebereitschaft sagte der Sprecher der Hilfsorganisation Sea-Watch, Ruben Neugebauer, dem SPIEGEL am Montagabend: Die Reaktion zeigt, dass der öffentliche Druck auf Innenminister Seehofer wirkt.
Es ist nur schade, dass es dafür so großen Protests bedurft hat.
Auf die Idee, dass die osteuropäischen Staaten sich nicht bewegen werden, hätte man auch schon vor Monaten kommen können.
Jetzt müssen wir den Druck weiter hoch halten.
Deutschland hatte der EU-Kommission angeboten, Migranten von der Alan Kurdi und einem weiteren Rettungsschiff im Mittelmeer aufzunehmen..
Mehrere Plärrer-Heimkehrer gerieten in der Paartalbahn nahe Aichach aneinander.
Dann schlug ein heute 20-Jähriger zu.
Wie das Aichacher Jugendgericht urteilt..
Über eine fantastische Beweislage, wie man sie selten hat, freute sich Staatsanwältin Beate Schauer.
Bei der Schlägerei, um die es kürzlich vor dem Jugendgericht am Amtsgericht  ging, waren im September vergangenen Jahres alle Beteiligten auf dem Heimweg vom Plärrer in Augsburg gewesen.
Obwohl alle alkoholisiert waren, konnten sie sich im Großen und Ganzen noch ganz gut erinnern.
Nur die Anzahl der Faustschläge, die ein 20-Jähriger aus Aichach einem 21-jährigen Studenten im Zug nach Aichach verpasste, war unklar.
Er war wegen vorsätzlicher Körperverletzung angeklagt..
Nur durch den Gang getrennt saßen der Aichacher und seine Freunde neben dem Studenten und seinen Begleitern im Zug.
Als der 21-Jährige zu dem Aichacher schaute und zu lachen anfing, bezog dieser das auf sich.
Er fühlte sich provoziert.
Als er den Studenten fragte, ob er ein Problem habe, habe der mit Beleidigungen geantwortet, sagte der Aichacher aus..
Mitreisende beobachtet wuchtigen Schlag.
Auch seine Freunde bestätigten in ihren Zeugenaussagen die Beleidigungen und Provokationen.
Auch wenn sie sich nicht mehr erinnern konnten, was konkret gesagt worden war.
Sicher waren sich die Freunde, dass der Aichacher den Studenten nur einmal ins Gesicht geschlagen habe.
Einen wuchtigen Schlag sah eine 28-jährige Mitreisende.
Sie war damals auf die Gruppen aufmerksam geworden, als es hinter ihr plötzlich laut wurde..
Im ersten Moment sah sie einen jungen Mann, der auf den Sitz einschlug.
Erst dann realisierte sie, dass dort jemand saß.
Einige Menschen hätten um die Sitzgruppe herumgestanden und die beiden schnell getrennt, sagte die 28-Jährige aus.
Wie oft der Angeklagte zugeschlagen hatte, konnte sie nicht sagen.
Sie erinnerte sich: Er war ziemlich aufgebracht.
Der Freund der 28-Jährigen, der im Zug in Blickrichtung zu den Plärrer-Heimkehrern saß, sagte aus: Es war auf jeden Fall mehr als ein Schlag.
Aus dem Bewegungsablauf schloss er, dass es sich um Faustschläge handelte..
Opfer selbst kann sich nur eingeschränkt erinnern.
Der Student selbst hat laut seiner Aussage nur eine eingeschränkte Erinnerung.
Mit fünf bis sieben Bier hatte er von allen Beteiligten am meisten Alkohol getrunken.
Der 21-Jährige wusste noch, dass er im Zug schräg gegenüber von dem Aichacher gesessen hatte.
Dunkel konnte er sich auch an eine verbale Auseinandersetzung erinnern.
Der 21-Jährige weiter: Ich kann mich schemenhaft erinnern, dass er plötzlich vor mir stand.
Ab da setzte bei ihm jede Erinnerung aus..
In der Notaufnahme im Aichacher Krankenhaus wurde bei ihm eine Platzwunde am rechten Augenlid genäht.
Gut eine Woche lang habe er ein Taubheitsgefühl in der rechten Schädelhälfte gehabt, so der Student.
Außerdem hatte er Schmerzen an Hals und Wirbelsäule.
Laut ärztlichem Attest hatte der Student an der Wirbelsäule mehrere Blockaden, also eine eingeschränkte Beweglichkeit.
Rund zwei Wochen lang habe er die Folgen der Auseinandersetzung gespürt, erzählte der 21-Jährige..
Staatsanwältin zum Angeklagten: vollkommen falsch reagiert.  hielt dem Angeklagten zugute, dass er geständig war und sich am nächsten Tag schon bei dem Studenten entschuldigt hatte.
Schauer ging von nur einem Faustschlag aus.
Der sei allerdings erheblich gewesen, kritisierte sie.
Sie plädierte wegen vorsätzlicher Körperverletzung für einen Freizeitarrest sowie 48 Sozialstunden.
Dem schloss sich Jugendrichterin Eva-Maria Grosse an.
Sie ging davon aus, dass der Aichacher provoziert und beleidigt worden war und bei ihm irgendwann das Fass übergelaufen war.
Grosse sagte zum Angeklagten: Sie haben leider vollkommen falsch reagiert.
Er hätte die Beleidigungen auch bei der Polizei anzeigen können..
Verteidiger Matthias Rother hatte vor dem Urteil Freispruch für seinen Mandanten gefordert.
Der Student sei gewarnt worden und habe trotzdem die Provokationen fortgesetzt.
Rother argumentierte: Die Rechtsordnung sieht in so einem Fall einen Freispruch vor. .
Es gab zudem mindestens einen Jagdflugzeugabsturz und fast 300 Panzer, die sich in der Region verfahren hatten.
Das mit dem Fluglärm wäre mit der Bundeswehr nicht anders geworden, sagt Gilde.
Der damalige Brandenburger Ministerpräsident Manfred Stolpe (SPD) habe ihm den Tipp gegeben, dass die Bundeswehr das Bombodrom übernehmen wollte.
17 Jahre dauerte der Widerstand, mehr als 100 Protestwanderungen gab es. Manchmal, aber zu selten, meint Gilde, war auch der damalige Potsdamer Ministerpräsident Matthias Platzeck (SPD) da.
Zeitweise waren die Osterwanderungen die größten in Deutschland..
Der Internationale Währungsfonds hat da Zweifel.
Gerade hat eine Abordnung des IWF Estland besucht – und zum Abschluss der Visite eine skeptische Zwischenbilanz gezogen.
Der IWF-Mission missfallen insbesondere die steigenden Löhne.
Die Produktion könne mit den Löhnen nicht Schritt halten.
Die Lohnstückkosten, also die durchschnittlichen Kosten für eine Produkteinheit, stiegen im Vergleich zum Rest der EU so stark, dass sie sich mittelfristig zum Wettbewerbsnachteil entwickeln könnten, vor allem für die Exporteure..
Sebastian Leitner, Baltikum-Experte beim Wiener Institut für Internationale Wirtschaftsvergleiche (WIIW), prognostiziert, die Arbeitslosigkeit erreiche 2020 ein neues Rekordtief.
Allerdings liege dies auch am Rückgang der estnischen Bevölkerung im erwerbsfähigen Alter.
Grundsätzlich müsse Estland deutlich mehr Geld in Bildung investieren, um die dringend benötigten Fachkräfte auszubilden, meinen die IWF-Experten..
Die Inflation lag zuletzt bei 3,2 Prozent.
Ein weiterer Kritikpunkt: Die Regierung hat ihr Ziel eines ausgeglichenen Haushalts nicht halten können.
Das Gesamtdefizit lag im vergangenen Jahr bei 0,5 Prozent des BIP.
Als Grund nennen die  höhere Gehälter für vorrangige Berufe wie Lehrer und Sicherheitsbeamte.
Überdies fielen die öffentlichen Investitionen höher aus als angedacht..
Der Währungsfonds fordert daher, fiskalpolitisch verhaltener zu agieren, weniger akute Investitionsprojekte hintan zu stellen und die laufenden Ausgaben zu rationalisieren.
Sorge bereiten dem IWF auch die unverändert stark steigenden Verbraucherpreise.
Die Inflation lag im April mit 3,2 Prozent deutlich über den von der EZB angepeilten knapp zwei Prozentpunkten.
Besonders Energie, Flüge und Lebensmittel verteuerten sich zuletzt..
Quelle: Infografik WELT .
Volkswirt Holger Schmieding formuliert es so: Angesichts seiner hervorragenden Ausgangslage kann es sich Estland sogar leisten, sich etwas mehr zu gönnen als vorab.
Aber natürlich nur in Grenzen.
Diese Grenzen testet die neue Regierung jetzt offenbar aus..
Konkret: Die Koalition will im kommenden Staatshaushalt die öffentlichen Investitionen erhöhen.
Dazu möchte sie jene Fiskalregel kippen, der zufolge Defizite aus dem vergangenen Jahr im laufenden durch Überschüsse ausgeglichen werden müssen.
Diese Neuverschuldung würde zwar plausible zusätzliche Ausgaben finanzieren, so der IWF.
Dennoch sollte sich Estland auf eine neutralere fiskalische Haltung besinnen..
Außerdem missfällt den IWF-Ökonomen die geplante Rentenreform.
Die Pensionskassen, die zuvor über mehr als ein Jahrzehnt aufgebaut wurden, sollen scheinbar dafür genutzt werden, den estnischen Haushalt zu konsolidieren..
IWF-Experten sehen Wohlstand in Gefahr.
Das estnische Rentensystem beruht auf drei sogenannten Säulen: Die erste, die staatliche, stellt den auch in  üblichen Generationenvertrag dar.
Die heutigen Arbeitnehmer zahlen für die heutigen Rentner.
Die zweite Säule ist eine kapitalgedeckte Rente.
Sie hängt vom Einkommen ab: Zwei Prozent des Einkommens werden monatlich abgeführt, der Staat legt vier Prozent oben drauf.
Die dritte Säule bildet freiwillige Zusatzvorsorge..
Im Koalitionsvertrag hielt die Regierung fest, dass sie die zweite Säule unter bestimmten Voraussetzungen ab 2021 freiwillig machen will.
Der Staat würde damit sparen.
Und die Bürger könnten sich das in den vergangenen zehn Jahren angesparte Guthaben – in 50 Prozent der Fälle unter 4000 Euro – auszahlen lassen..
Dies könne die Konjunktur kurzfristig ankurbeln, glauben die IWF-Experten, langfristig aber den Wohlstand gefährden.
Die Reform werde die Esten verleiten, weniger vorzusorgen, was die IWF-Leute angesichts der alternden Bevölkerung kritisch sehen.
Sie sprechen von einer Belastung für künftige Generationen..
Für noch bedenklicher hält WIIW-Experte Leitner etwas anderes: die sehr immigrationskritische Haltung der in der Regierung vertretenen nationalistischen EKRE.
Im Kontext der schrumpfenden Bevölkerung und der damit einhergehenden Arbeitskräfte-Knappheit, sagt Leitner, stelle dies ein erhebliches Wachstumsproblem dar..
(Motorsport-Total.com/Motor1) - Das musste ja so kommen: Nachdem der  neu gestaltet wurde, erscheint nun dessen SUV-Bruder im neuen Gewand.
Sagen Sie Hallo zur zweiten Generation des Captur!
Was kaum jemand weiß: In Deutschland zählt der  zu den beliebtesten Renault-Modellen.
Weltweit wurden 2018 insgesamt 231.751 Einheiten verkauft.
Daran soll die Neuauflage anknüpfen..
Sechs Jahre nach der Markteinführung des Captur und zwei Jahre nach dem Facelift präsentiert Renault die zweite Generation des kleinen SUV, das künftig allerdings gar nicht mehr so klein ausfällt.
Anfang 2020 kommt der neue Captur auf den auf den Markt, im Laufe des Jahres wird dann auch ein Plug-in-Hybrid das Modellangebot ergänzen..
Im Laufe der Jahre haben die Wettbewerber für den Captur zugenommen, inzwischen muss er sich einem Markt stellen, in dem es Modelle wie den kürzlich erneuerten  gibt, um nur einige zu nennen..
Blicken wir auf die Abmessungen des neuen Captur: Die Länge vergrößert sich um 107 Millimeter, sodass der kompakte SUV von Renault nun 4,23 Meter misst, während die Breite 1,8 Meter erreicht, 19 Millimeter mehr als beim Vorgängermodell.
Auch die Höhe wächst um 7 Millimeter auf 1,57 Meter..
Das Plus bei den Abmessungen soll vor allem dem Innenraum zugute kommen: Mehr Platz zwischen Vorder- und Rücksitzen lautet die Devise.
Mit 221 Millimeter Kniefreiheit im Fond ist der Captur eines der geräumigsten Autos im Segment..
In Sachen Design ähnelt der neue Captur vorne stärker als bislang dem Clio, während am Heck C-förmige Rückleuchten für eine besondere Note sorgen..
LED-Front- und Rückleuchten - mit C-förmigem Tagfahrlicht -, die seitlich weiterlaufen, um das Breitengefühl zu erhöhen, und das nach hinten abfallende Dach zur Verbesserung der Aerodynamik unterstreichen das Design des neuen Captur..
Innen folgt die zweite Generation des Captur dem neuen Stil des französischen Unternehmens, der bereits mit den jüngeren Schwestern Zoe und Clio präsentiert wurde.
Die Experten von Renault haben die Qualität der Materialien und Oberflächen verbessert und sich darauf konzentriert, dem Innenraum des Fahrzeugs mit einfachen Linien und hellen Tönen eine sehr horizontale Ausrichtung zu geben..
Auf der Mittelkonsole kommt ein digitaler 9,3-Zoll-Bildschirm, der zur Steuerung der Navigation und des Multimediasystems verwendet werden kann, zum Einsatz.
Das Armaturenbrett wird ebenfalls digital und ermöglicht mit einer Größe von 10,2 Zoll eine sicherere und augenfreundlichere Darstellung der Navigation..
Eine weitere Neuerung ist die Position des Schalthebels, der sich auf einem erhöhten und Teil des Mitteltunnels befindet.
Sehr leicht erreichbar, lässt es den Platz unten frei für ein Induktionsladegerät.
Auffällig sind auch die Drehknöpfe der Klimaautomatik nach Art des Dacia Duster..
Zur Bildergalerie des Renault Captur (2020) auf Motor1.com Deutschland.
Nach der Einführung der zweiten Generation des Captur, die für Anfang 2020 geplant ist, wird es auch für Hybrid-Freunde eine Überraschung geben.
Der Captur wird das erste Renault-Modell sein, das von dem neuen E-Tech Plug-in Hybrid profitiert, der direkt vom französischen Hersteller im Rahmen der Nissan-Mitsubishi-Allianz entwickelt wurde..
Das System verwendet einen 1,6-Liter-Saugbenziner, der mit zwei Elektromotoren gekoppelt ist, die in das Getriebe integriert sind: der größte auf der Seite des Vierzylinders, während der kleinste direkt mit der Kurbelwelle verbunden und von einer Batterie mit einer Kapazität von 9,8 kWh angetrieben wird..
Damit kann der Captur PHEV zwischen 45 bis 60 km komplett elektrisch mit einer Geschwindigkeit von bis zu 135 km/h fahren.
Darüber hinaus startet er, immer im Hinblick auf die Reduzierung des Verbrauchs, beim Betätigen der Zündung im elektrischen Modus..
Kleine SUVs in der Übersicht:.
Kleine SUVs (2019) für die City vom Ford Ecosport bis zum Peugeot 2008.
Nur einen Tag nach dem Sieg bei den vorgezogenen Parlamentswahlen ist der Konservative Kyriakos Mitsotakis als neuer Regierungschef von Griechenland vereidigt worden.
Auf fast 40 Prozent, ein Zuwachs von 12 Prozent, beläuft sich das Ergebnis seiner Partei Nea Dimokratia.
Die bisherige linke Regierungspartei SYRIZA von Alexis Tsipras kommt auf 31,53 Prozent (2015: 35,5 Prozent).
Weil der Wahlsieger 50 Sitze zusätzlich erhält, werden die Konservativen im Parlament die absolute Mehrheit der Sitze erhalten und können damit alleine die Regierung stellen..
»Jetzt krempeln wir die Ärmel hoch«, kündigte Mitsotakis an.
Der Nea Dimokratia hat er einen Mix aus neoliberaler Wirtschaftspolitik, Nationalismus und kompromissloser Flüchtlingsabwehr verschrieben.
Im Wahlkampf versprach er »Jobs, Sicherheit und Wachstum«.
Vorgesehen sind unter anderem Steuersenkungen für Besserverdiener, Privatisierungen und eine Förderung ausländischer Direktinvestitionen.
Den vierwöchigen Urlaub der Parlamentarier hat Mitsotakis bereits gestrichen - es sei schließlich zu viel zu tun..
Die versprochene Sicherheit soll vor allem durch eine restriktive Migrationspolitik erreicht werden.
Geplant sind ein Ausbau der Grenzkontrollen, Asylrechtsverschärfungen und die beschleunigte Rückkehr von Wirtschaftsmigranten in die Türkei im Rahmen des umstrittenen EU-Ankara-Paktes.
Auch die Reformen der Tsipras-Regierung zur Stärkung der Rechte von Transgender-Menschen und gleichgeschlechtlichen Paaren oder die Einigung im Namensstreit mit Nord-Mazedonien lehnen die Konservativen vehement ab.
Zwar scheiterte Mitsotakis seiner Zeit mit einem Misstrauensantrag gegen die Regierung Tsipras.
Nun möchte die konservative Regierung aber einen möglichen Beitritt Nord-Mazedoniens zu EU und NATO blockieren..
Es ist nicht weniger als ein Neuanfang, den Mitsotakis nach vier Jahren SYRIZA verspricht.
Dabei stammt der 51-Jährige Harvard-Absolvent und Unternehmensberater aus einer bekannten griechischen Politikerdynastie.
Vater Konstantinos war von 1990 bis 1993 Ministerpräsident und Parteivorsitzender der Konservativen, seine Schwester von 2006 bis 2009 Außenministerin und vorher Bürgermeisterin von Athen.
Heute regiert sein Neffe die Hauptstadt.
Damit bleiben die inhaltliche und personelle Kontinuität im konservativen Lager gewahrt..
Anders als die SYRIZA-Regierung dürfte sich Mitsotakis der Unterstützung der EU von Anfang an sicher sein.
Der Wahlausgang in Griechenland sei eine »gute Nachricht für Europa«, kommentierte die Londoner »Times«.
Kyriakos Mitsotakis verstehe »die Rolle der Unternehmen und der Märkte für die Erwirtschaftung von Wohlstand«.
Auch der Vorsitzende der EU-Kommission, Jean-Claude Juncker, versprach seine »volle Unterstützung« für die Regierung..
Für SYRIZA bleibt nur der Gang in die Opposition.
»Wir haben uns hauptsächlich damit beschäftigt, das Land zu retten, und dafür manche Probleme nicht gesehen, die die Menschen beschäftigt haben«, kommentierte Alexis Tsipras die Wahlniederlage.
Stimmverluste erlitt die Partei vor allem in der Mittelschicht und bei Rentnern..
Im linken Lager wird nun die Hoffnung geäußert, dass in der Partei eine kritische Auseinandersetzung mit der eigenen Regierungszeit der vergangenen vier Jahre sowie den Möglichkeiten und Grenzen linker Regierungspolitik einsetzt.
Denn die Opposition ist durchaus auch eine Chance, gemeinsame politische Positionen gegen die konservative Regierung zu erarbeiten.
Neben SYRIZA sind mit der Bewegung KINAL, in der die frühere Regierungspartei PASOK aktiv ist, der orthodoxkommunistischen KKE und MeRa25 des ehemaligen Finanzministers Yanis Varoufakis drei weitere linke Parteien im Parlament vertreten..
Deutliche Veränderungen gab es auch im rechten Lager.
Der konsequente Rechtskurs der Nea Dimokratia dürfte ein wichtiger Grund dafür sein, dass die faschistische Partei Goldene Morgenröte, vormals drittstärkste Kraft, erstmals seit 2012 an der Drei-Prozent-Hürde scheiterte.
Mit Elliniki Lysi zieht indes eine neue rechtspopulistische Partei in das Parlament ein..
In Griechenland hat am Sonntag die konservative Partei Nea Dimokratia (ND) mit ihrem Vorsitzenden Kyriakos Mitsotakis die Parlamentswahl gewonnen.
Mit 39,8 Prozent der Stimmen sicherte sich die ND mit 158 Mandaten die absolute Mehrheit, weil nach dem griechischen Wahlsystem die stärkste Partei zusätzlich 50 Sitze bekommt.
Die bislang regierende Syriza unter Regierungschef Alexis Tsipras erreichte 31,5 Prozent und liegt mit 86 Sitzen auf dem zweiten Platz..
Drittstärkste Kraft wurde die sozialdemokratische »Bewegung des Wandels« mit 8,1 Prozent und 22 Sitzen, gefolgt von der Kommunistischen Partei KKE, die mit 5,3 Prozent ihre 15 Mandate verteidigen konnte.
Ebenfalls in das Parlament geschafft haben es die rechtspopulistische »Griechische Lösung« mit 3,7 Prozent und zehn Sitzen sowie »ME RA 25« des ehemaligen griechischen Finanzministers Yanis Varoufakis, die auf 3,4 Prozent und neun Mandate kam..
KKE-Chef Dimitris Koutsoumbas kündigte an, direkt nach der Wahl »den Pfad des Gegenangriffs, den Weg des politischen Klassenkampfs« zu beschreiten.
Das Ergebnis bedeute eine Verstärkung der Polarisierung, jedoch keine substantielle Veränderung der politischen Linie.
Die KKE werde vom Standpunkt der Arbeiterklasse aus gegen die neue Regierung kämpfen..
Abgekehrt haben sich die griechischen Wähler von der faschistischen Partei »Goldene Morgendämmerung«.
Sie scheiterte mit 2,9 Prozent an der Drei-Prozent-Hürde.
Ihre Abgeordneten verlieren damit die Immunität – was sich als entscheidend in einem Prozess um die Ermordung des antifaschistischen Rappers Pavlos Fyssas durch Parteimitglieder im Jahr 2013 erweisen könnte.
Das Verfahren startete 2015 und soll in diesem Herbst abgeschlossen werden..
Wahlsieger Mitsotakis wurde noch am Montag als neuer Premierminister vereidigt.
Presseberichten zufolge sind die Anwärter für Regierungsämter jene ehemaligen Minister, die schon maßgeblich an der verfehlten Politik der Krisenjahre beteiligt waren.
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat dem neuen griechischen Ministerpräsidenten Kyriakos Mitsotakis zu seinem Wahlerfolg gratuliert.
Sie freue sich auf eine enge, freundschaftliche Zusammenarbeit, »so wie es der deutsch-griechischen Freundschaft und Partnerschaft auch entspricht«, sagte Regierungssprecher Steffen Seibert am Montag in Berlin..
Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation  mit ihrem Schiff Alan Kurdi 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation aus Regensburg am Montagabend auf Twitter. .
Vom Holzboot auf die Alan Kurdi.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war.
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht. .
Bitte auf den Link klicken, wenn Inhalt nicht angezeigt wird.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten..
Montag, 8.
Juli - 2019 15:23.
Erdbeeren schmecken nicht nur super gut – sie sind gleichzeitig ein ideales Schlankobst.
Das gilt natürlich nicht für die Variante mit Vanilleeis, Sahne und der Schokosoße – was aber natürlich auch hervorragend schmeckt.
Die Beere ist vielseitig einsetzbar, denn sie eignet sich pur, als Gsälz, Saft oder Likör, als Dessert oder auf Kuchen und schließlich sogar in Salaten..
Die Erdbeere besteht zu 90% aus Wasser und ist sehr kalorienarm.
Die Frucht enthält viele Mineralstoffe wie z.B. Calcium, Kalium, Natrium, Phosphor, Eisen als eine Zitrone oder Orange.
Die kleinen Kernchen dienen zusätzlich als  und halten den Darm auf Trab..
Erdbeeren gibt's von Mai bis Juli.
Ihr könnt sie schon gepflückt kaufen oder selbst ernten.
Besonders Kinder genießen das Selbstpflücken auf den Feldern, denn nach einer Beere für den Korb gibt's auch mal eine Beere zum Naschen.
Kein Wunder, dass so manche Kinder nach dem Besuch auf dem Erdbeerfeld über Bauchschmerzen klagen.
Aber wer kann denn dieser Frucht schon widerstehen?
Beim Gedanke an die leckeren Früchtchen läuft einem doch selbst schon das Wasser im Munde zusammen..
3 gute Gründe für's Selbstpflücken!.
Zum einen macht es einfach großen Spaß und zum anderen kann man sich seine Früchte selbst aussuchen, die man verspeisen möchte..
Ihr kennt die Herkunft eurer Beeren und sie sind dann ein regionales Produkt..
Es ist zudem eine tolle Möglichkeit an die frische Luft zu kommen und miteinander etwas zu unternehmen..
Nach Paar-Gerüchten: Shawn Mendes & Camila Cabello kuscheln.
8. Juli 2019, 19:42 - Charlotte K..  (22) heizen die Gerüchteküche wieder ordentlich an!
Seit einiger Zeit wird wild über eine mögliche Beziehung der Sänger spekuliert.
Anfang Juli wurden die beiden sogar  bei einem gemeinsamen Abend in der Stadt erwischt.
Eine offizielle Bestätigung gibt es bisher zwar noch nicht, allerdings schmusten die beiden jetzt schon wieder ganz ungeniert in der Öffentlichkeit!.
Am vergangenen Sonntag wurden die Turteltauben in Los Angeles abgelichtet – und wirkten dabei überaus vertraut.
Shawn schlang seine Arme um die Havana-Interpretin und auch beim Laufen wollten sie sich gar nicht loslassen und hielten sich stets im Arm.
Camila scheint nach ihrer Trennung von Schriftsteller  (32) im Juni auf jeden Fall eine Schulter zum Anlehnen gefunden zu haben..
Während die Schnappschüsse scheinbar für sich sprechen, hat sich der Treat You Better-Interpret bereits zu den Liebes-Gerüchten geäußert – und Auf die Nachfrage eines Fans, ob er Camila denn nun date, antwortete der 20-Jährige mit einem Kopfschütteln und einem klaren Nein..
Camila Cabello und Shawn Mendes 2019 in Los Angeles.
Muss Hagen weiterhin mit einer Milliarde Euro Alt-Schulden allein klar kommen?
Verpuffen gut zehn Jahre Lobbyarbeit für Hilfe beim Abbau dieses Bergs weitgehend wirkungslos?
Das befürchten Hagens Oberbürgermeister Erik O. Schulz (parteilos) und Kämmerer Christoph Gerbersmann (CDU).
Der Grund: Nach ihren Informationen wird Bundesinnen - und Heimatminister Horst Seehofer (CSU) am Mittwoch zwar ein Papier der Regierungskommission zur Herstellung gleichwertiger Lebensverhältnisse in Deutschland vorstellen.
Darin werden aber offensichtlich außer einer Beschreibung der Probleme keine konkreten Maßnahmen enthalten sein, wie Bund und Länder den hoch verschuldeten Städten in Westdeutschland helfen wollen.
Die Kommission soll intern zerstritten sein.
Betroffen sind etwa 70 Städte mit insgesamt neun Millionen Einwohnern..
Kämmerer: Enges Zeitfenster droht zuzuschlagen.
Was den Hagener Kämmerer beunruhigt, ist das enge Zeitfenster, das nun aus seiner Sicht zuzuschlagen droht: Wir haben die vielleicht historisch einmalige Chance, dass Bund und Länder durch die sprudelnden Steuereinnahmen und die Niedrigzinsphase helfen können, so Christoph Gerbersmann.
Und zwar, indem sie sich jetzt langfristig die günstigen Zinsen sichern, um den Kommunen zu helfen.
Wenn die wirtschaftliche Lage wieder schlechter ist, wird dies viel schwieriger.
Mit solch einer Unterstützung sei es aber möglich, dass Hagen von seinem Altschuldenberg in 30 bis 40 Jahren herunter komme, um wieder mehr investieren zu können.
Und nicht erst in gut 100 Jahren – so lange würde es wohl dauern, wenn es Hagen aus eigener Kraft schaffen muss..
Die Große Koalition muss Hagen bei den Altschulden helfen.
In Hagen sind in der Vergangenheit selbst Fehler gemacht worden.
Deshalb ist der Schuldenberg von einer Milliarde Euro nicht vom Himmel....
Nachdem mehrere Entwickler den Keystore G2A , äußert sich das Unternehmen in Form eines langen, offenen Briefes, in dem die Anschuldigungen zurückgewiesen werden.
Der Inhalt bringt die Kritiker aber nicht zum Schweigen..
Schadensersatz für nachweisliche Schäden.  bietet G2A Entwicklern zunächst an, das bei Kreditkartenbetrug durch Rückerstattungsgebühren verlorene Geld in zehnfacher Höhe zu erstatten, sofern der Schaden durch eine unabhängige Wirtschaftsprüfungs­gesellschaft bestätigt werden kann.
Bestehe ein Verdacht auf den Verkauf widerrechtlich erworbener Schlüssel, könne dies alternativ schnell und einfach gemeldet werden. .
Die Kosten der ersten drei Verfahren übernimmt der Händler, danach sollen Entwickler die Hälfte der Gebühren in unspezifizierter Höhe übernehmen.
Den Prozess will G2A darüber hinaus öffentlich machen und publizieren, wer mit welchem Ergebnis eine solche Überprüfung ausgelöst hat.
Ein solches Vorgehen sichert den Anbieter ab, hat mit Blick auf eine Kosten-Nutzen-Rechnung aber auch abschreckende Wirkung, ist also zumindest ein geschickter Schachzug. .
Nur Amazon für Spiele.
G2A präsentiert sich außerdem als reiner Marktplatz nach dem Modell von eBay oder Amazon, der sein Möglichstes zur Optimierung von Vorteilen und zur Minimierung von Nachteilen tue.
Ziel sei es, Käufern und Verkäufern eine bequeme und sichere Handelsumgebung zur Verfügung zu stellen.
Verwiesen wird dabei auf das , über das Entwickler am Verkauf ihrer Spiele beteiligt werden und Aktivierungsschlüssel einsehen sowie abgleichen können..
Dass für Indie-Entwickler ein ernsthaftes Problem verursacht wird, bestreitet G2A im Wesentlichen.
Verursacher sei nicht der Mittelsmann, dessen Verschwinden an der Existenz von Betrügern nichts ändern werde.
Darüber hinaus sind nur acht Prozent aller gehandelten Spiele dem Indie-Bereich zuzurechnen, schreibt G2A.
Entwickler haben sich dadurch zu einer Petition veranlasst gefühlt.
Wenn Spieler kleiner Entwickler nur einen geringen Anteil an den Umsätzen ausmachen, könne und solle der Marktplatz zum Wohle aller darauf verzichten und seinen Verkauf einstellen,  die Initiatoren.
Auch darauf reagiert G2A mit dem Hinweis, dass das entstehende Vakuum einfach von anderen Plattformen gefüllt würde.
Argumentativ lässt das zu Wünschen übrig, weil es keine konstruktive Lösung für das Problem anbietet..
Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation  mit ihrem Schiff Alan Kurdi 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation aus Regensburg am Montagabend auf Twitter. .
Vom Holzboot auf die Alan Kurdi.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war.
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht. .
Bitte auf den Link klicken, wenn Inhalt nicht angezeigt wird.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten..
Filmkritik Kursk: Das Grauen in der Tiefe als Dokument des Scheiterns - klatsch-tratsch.deMontag, 8.
Juli 2019 22:48 UhrFilmkritik Kursk: Das Grauen in der Tiefe als Dokument des Scheiterns.
Im Jahr 2000 sank das mit Marschflugkörpern bestückte russische Atom-U-Boot Kursk.
Die ganze Welt bangte damals um das Leben von 118 Besatzungsmitgliedern.
Mit zahlreichen europäischen Star-Schauspielern wie Max von Sydow und hat Thomas Vinterberg das Drama jetzt verfilmt..
Zu den harten Riffs von Metallicas Alptraum-Song Enter Sandman geht Kapitänleutnant Mikhail Averin mit seinen Männern an Bord des russischen Atom-U-Bootes Kursk.
Es sollte eine Reise ohne Wiederkehr werden: Der Untergang der Kursk im Jahr 2000 hielt die ganze Welt in Atem.
Nach der Explosion eines Torpedos war das U-Boot in der Barentssee gesunken..
Trotz fieberhafter Rettungsversuche kamen schließlich alle 118 Mann ums Leben.
23 Überlebende, die sich zunächst in einer hintere Sektion retten konnten, erstickten schließlich bei einem Brand an Bord – ausgelöst durch eine verhängnisvolle chemische Reaktion..
Hollywood auf dänisch.
Es ist eine bittere Geschichte des Versagens, die jetzt von dem dänischen Regisseur Thomas Vinterberg – zwischen Fakten und Fiktion – verfilmt wurde.
Einigermaßen überraschend, denn im Mainstream hatte man den Dogma-95-Mitbegründer, der eine neue Kargheit des Kinos einforderte, die zu größerer Wahrhaftigkeit führen sollte, bisher nicht verortet..
Vor allem in den U-Boot-Szenen, wenn Mikhail (Matthias Schoenaerts) und eine paar Kameraden um ihr Leben kämpfen, der Wettlauf um die immer schneller verrinnende Zeit immer unerbittlicher wird und das Versagen der Politiker und Militärs Fassungslosigkeit erzeugt, zeigt Vinterberg, dass er auch Hollywood kann – mit großartigen europäischen Star-Schauspielern wie, Max von Sydow, Matthias Schoenaerts, Colin Firth und Matthias Schweighöfer.
Und die schwermütig-dramatische Musik kommt von Oscar-Preisträger Alexandre Desplat..
Wie immer: Menschenverachtende Regierung.
Aber um den Beweis seiner Virtuosität geht es dem dänischen Regisseur nicht, was besonders in den Landszenen zum Ausdruck kommt.
Hier stehen vor allem die hoffenden, bangenden und leidenden Frauen der Matrosen im Mittelpunkt – allen voran Mikhails Frau Tanya (Léa Seydoux).
Sie alle durchleben nicht nur den schlimmsten Alptraum ihres Lebens, ihnen werden aus obskuren Gründen der Geheimhaltung auch alle wichtigen Informationen vorenthalten..
Über das Schicksal ihrer Männer wird kein Wort verloren.
So verwandelt sich die anfängliche Furcht und Ohnmacht immer mehr in Wut und Empörung..
Eingefangen mit einer nervösen Kamera, die die innere Unruhe und den sich steigernden Wahnsinn in stark naturalistische Bilder umsetzt, ist Vinterberg ganz dicht an seinen Filmen wie Das Fest oder Die Kommune, die wie auch Kursk als Dokumente des Scheiterns gelesen werden können..
Und 100 Meter unter der Wasseroberfläche wird für Mikhail und seine Kameraden die Zeit knapp.
Sie tauchen bis zur Atemnot nach Sauerstoffkapseln, während das Wasser unaufhörlich steigt.
Nur die Klopfzeichen, die die Eingeschlossenen mit ihrem Hammer abgeben, bleiben bis zum Schluss ein Symbol der Hoffnung.
Die Rettungsmaßnahmen aber scheitern immer wieder – dennoch lehnt die wie so oft eiskalt agierende russische Regierung jede angebotene Hilfe von außen strikt ab..
Das letzte Abendmal in 100 Metern Tiefe.
Es ist eine Geschichte der Wut und Ohnmacht, der Empörung und Verzweiflung, die Thomas Vinterberg erzählt, der bewusst darauf verzichtet hat, aus Kursk ein politisches Drama zu machen.
Der dänische Regisseur hatte etwas Elementareres im Sinn – eine Geschichte über Leben und Tod, wie er in einem Interview erzählte..
So beginnt Kursk mit einem Hochzeitsfest, mit einem Fest unter Wasser steuert der Film auch auf sein Ende zu – Mikhail und seine Männer feiern im Angesicht des Todes das letzte Abendmahl.
Immerhin mit viel Wodka.
Wie die Süddeutsche Zeitung , hat die Bundeswehr einen Laptop verkauft, auf dem sich Dokumente befinden, die nur für den internen Gebrauch vorgesehen sind.
Noch ein weiterer Laptop soll, ohne dass Betriebssystem und Daten gelöscht wurden, verkauft worden sein. .
Die fraglichen Geräte wurden von der Verwertungsgesellschaft des Bundes  veräußert.
Über deren Online-Plattform können Interessenten ausrangierte Geräte des Bundes erwerben. .
Auf dem Laptop befand sich die Bedienungsanleitung für den Raketenwerfer MARS (Bild: Krauss Maffei)Laut SZ soll ein oberbayerischer Förster im Jahr 2018 vier Laptops ersteigert haben.
Zumindest ein Gerät enthielt Betriebssystem und Daten.
Als Passwort tippte der Förster den zuletzt verwendeten Benutzernamen ein.
Damit konnte er sich am Gerät anmelden und fand die vollständige Betriebsanleitung für den , ein Waffensystem, Ursprünglich konzipiert und optimiert auf die Bekämpfung großer Flächenziele unter den Bedingungen des Kalten Krieges, wurde das System an die deutlich geänderten Anforderungen der aktuellen und auch zukünftigen Bedrohungsszenarien in den Folgejahren angepasst und verbessert..
Verschlusssache – Nur für den Dienstgebrauch VS(-NfD).
Die Betriebsanleitung für den Raketenwerfer ist als Verschlusssache – Nur für den Dienstgebrauch (VS-NfD) eingestuft.
Als VS-NfD werden Dokumente , wenn die Kenntnisnahme durch Unbefugte für die Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder nachteilig sein kann.
VS-NfD ist die niedrigste Geheimhaltungsstufe für Verschlusssachen.
Es gibt noch VS-Vertraulich, Geheim und Streng Geheim..
Auf Anfrage der Süddeutschen Zeitung erklärte das Verteidigungsministerium, man habe die Verwertung von IT-Geräten nach der Beschwerde des Försters einer genauen Prüfung unterzogen und dabei festgestellt, dass ein weiterer Rechner mit ungelöschter Festplatte 2016 über die Vebeg verkauft worden sei..
Ob sich darauf ebenfalls als VS-NfD eingestufte Daten befunden hätten, lasse sich heute nicht mehr feststellen.
Die Untersuchung einer der Festplatten durch die SZ ergab allerdings, dass weitere VS-NfD-klassifizierte Dokumente, die zuvor gelöscht worden waren, leicht wiederhergestellt werden konnten.
Zudem fanden die SZ-Redakteure auch personenbezogene Daten auf dem Rechner: Fotografien, die mutmaßlich aktuelle oder ehemalige Angehörige der Bundeswehr zeigen.
Eher aus der Kategorie Weihnachtsfeier als aus Gefechtsübungen, aber dennoch ein Indiz dafür, wie ahnungs- und sorglos Daten bei der Bundeswehr verwaltet werden..
Am Samstag, den 29.06.2019, feierten die Abiturientinnen und Abiturienten des Berufskollegs Brilon für Wirtschaft und Verwaltung bei sonnigem Wetter ihr bestandenes Abitur..
Die Schülerinnen und Schüler hatten Ihre Familien, Lehrer und Freunde am Samstagabend ins Kolpinghaus Brilon eingeladen, wo nach einem Sektempfang der offizielle Teil, unter dem Motto Mahatma Abi, Mahatma's nicht, begann..
Franz-Josef Killing, der Schulleiter des Berufskollegs, eröffnete das Programm mit einer Rede, in der er allen Abiturientinnen und Abiturienten herzlich zu ihrem Abitur gratulierte.
Er machte darauf aufmerksam, dass nun die Zeit für sie gekommen ist, in der es wichtig ist aufmerksam zu sein und seine Meinung zu sagen, um in der Zukunft etwas verändern zu können.
Nach einem musikalischen Beitrag von Lina Honekamp, einer der Abiturientinnen, am Klavier hatten auch die Klassensprecherin, Corinna Werner, und ihr Vertreter, Joe Max Schirmak, die Möglichkeit ein paar Worte an die Gäste und ihre Lehrer zu richten.
Sie stellten fest, dass sie an diesem Abend bei der Reise des Lebens einen wichtigen Zielbahnhof erreicht haben und blickten auf die gemeinsamen Erlebnisse der gemeinsamen drei Jahre zurück.
Danach dankten die beiden Moderatoren des Abends, Lina Quick und Justus Wehning, ihren Lehrerinnen und Lehrern für ihre gute Arbeit und die schöne Zeit am Berufskolleg.
Einige Lehrerinnen und Lehrer erhielten sogar ein kleines Geschenk von ihren nun ehemaligen Schülerinnen und Schülern.
Natürlich durfte auch eine Rede der Klassenlehrerin Mechthild Helle nicht fehlen.
In einer lockeren und lustigen Rede blickte auch sie auf die vergangene Zeit mit ihren Schülerinnen und Schülern zurück und gab zu, dass es ihr nicht so leichtfällt, sie gehen zu lassen.
Trotz aller Strapazen, die die Schulzeit am Berufskolleg mit sich brachte, sei aus einer Gruppe Fremder eine kleine Familie geworden.
Nach einer Diashow mit den besten Bildern der gemeinsamen Zeit kam der Höhepunkt des Programms: die langersehnte Übergabe der Abiturzeugnisse.
Die vier Besten des Jahrgangs, bei denen eine 1 vor dem Komma stand, wurden für ihre sehr guten Leistungen mit einem Gutschein vom Förderverein des Berufskollegs Brilon belohnt.
Besonders geehrt wurde die sehr engagierte Schülersprecherin Corinna Werner, die außerdem einen Schnitt von 1,2 erzielt hat.
Die Schülerinnen und Schüler, die sich außerdem eine freiwillige Englischprüfung abgelegt haben, um ihre Sprachkenntnisse auf einem gewissen Niveau zertifiziert zu bekommen, erhielten ebenfalls ihre Zertifikate..
Bild: Die Jahrgangsbesten Höhere Handelsschule.
Im Anschluss folgte der gemütliche Teil des Abends.
Nach dem Essen konnte auf das bestandene Abitur angestoßen werden und der Abend auf Bildern verewig werden.
Es wurde noch bis weit in die Nacht ausgiebig mit allen Gästen gefeiert..
Folgende Schülerinnen und Schüler erhielten das Zeugnis..
Ayhan, Erez, Blüggel, Jonas, Breidenbach, Maximilian, Cavdar, Bera, Esteves Ribeiro, Inês, Grauer, David, Guzik, Jonas, Honekamp, Lina, Isufi, Arlind, Jakobi, Maximilian, Klärner, Marc, Nicholas, Justin, Paschtalka, Alexander, Quick, Lina, Scherwing, Marcel, Schirmak,Joe Max, Siebertz, Tim, Thiele, Martin, Wehning, Justus, Werner, Corinna, Witteler, Falk.
Quelle: Hendrik Herwig. brilon-totallokal.de - Ihr Nachrichtenmagazin aus Brilon.
Bericht: Verteidiger von Stephan Ernst stellt Strafanzeige wegen Geheimnisverrats.
Der Anwalt des Tatverdächtigen Stephan Ernst hat Strafanzeige wegen Geheimnisverrats gestellt.
Das berichtet der .
Demnach seien Informationen gezielt an die Öffentlichkeit gespielt worden.
Konkret geht es um das inzwischen widerrufenen Geständnis des mutmaßlichen Lübcke-Mörders..
Sein Anwalt, Frank Hannig, sagte dem Spiegel, er habe bereits Details aus dem Geständnis in den Medien gesehen, als er die rund 300-seitige Akte noch nicht einmal selbst durchgelesen habe.
Da die früheren Anwälte von Stephan Ernst keinen Zugang zu der Akte gehabt hätten, scheiden diese als Quelle aus, so Hannig. .
Auf Anfrage des Spiegels habe sich die Bundesanwaltschaft nicht zu den Vorwürfen geäußert. .
Verfassungsschutz sieht überregionale Vernetzungen im nordhessischen Umfeld des Lübcke-Mordes.
Montag, 08.
Juli, 00.12 Uhr: Der Verfassungsschutz hat nach Angaben des hessischen Landesamtes Erkenntnisse über überregionale rechtsextremistische Netzwerke im nordhessischen Umfeld des Mordes an Kassels Regierungspräsident Walter Lübcke.
Insbesondere im neonazistischen Spektrum sind personelle Vernetzungen mit überregionalen und auch internationalen rechtsextremistischen Strukturen festzustellen, sagte ein Sprecher des hessischen Landesamtes der Düsseldorfer Rheinischen Post.
In Nordhessen gebe es Aktivitäten aus der gesamten Bandbreite des rechtsextremistischen Spektrums.
Dies reiche von einzeln agierenden Rechtsextremisten über lose strukturierte neonazistische Kameradschaften und völkische Gruppen bis hin zu fest strukturierten Parteien und Gruppierungen der sogenannten Neuen Rechten.
Mehrere Personen, die in rechtsextremistischen Gruppierungen in Nordhessen organisiert seien, wiesen Bezüge zu Straftaten und eine starke Gewaltorientierung auf..
Widerrufenes Geständnis: Diese Details zum Mord soll Stephan E. ausgesagt haben.
Sonntag, 07.
Juli 2019: Der mutmaßliche Täter sitzt seit mehr als zwei Wochen in Untersuchungshaft.
Stephan E., ein 45 Jahre alter Familienvater, hat die Tat gestanden, dieses Geständnis jedoch widerrufen.
Recherchen von Süddeutscher Zeitung legen nun angebliche Details aus diesem Geständnis offen..
Demnach habe der Rechtsextremist acht Stunden lang mit den Ermittlern gesprochen und dabei den Mord gestanden.
Das Geständnis sei auf Video aufgezeichnet worden.
Er habe Details zur Tat, der Vorbereitung und dem angeblichen Motiv genannt.
Auch Waffenverstecke und die Namen der Männer, die ihm die Tatwaffe besorgt hätten, habe er genannt.
Laut der zurückgezogenen Aussagen habe er den Mord wortlos begangen.
Inzwischen tue ihm die Tat unendlich Leid, sie sei unverzeihlich, soll er laut des Berichts gesagt haben.
Bereits in den Jahren 2017 und 2018 sei er bewaffnet zum Wohnhaus -Mannes gefahren.
Danach sei er aber jeweils froh gewesen, die Tat nicht ausgeführt zu haben..
Weiter soll er ausgesagt haben, sich eigentlich von der rechten Szene entfernt zu haben.
Doch dann habe er Markus H., einen Weggefährten aus einer Neonazi-Kameradschaft, wiedergetroffen.
Dieser habe ihn zu der Veranstaltung mitgenommen, auf der Walter Lübcke den verhängnisvollen Satz gesagt hatte, dass diejenigen ja das Land verlassen könnten, die mit den Entscheidungen in der Flüchtlingsfrage unzufrieden seien..  in einem versteckten Lager gefunden hatte – darunter eine Uzi und eine Pumpgun –, habe E. auf Vermittlung von Markus H. gekauft.
Mehrere Ereignisse, etwa die Kölner Silvesternacht 2016 und der Lkw-Anschlag in Nizza im Juli desselben Jahres, hätten ihn dazu gebracht.
All diese Vorfälle habe er auf Lübcke projiziert.
Er soll ausgesagt haben, dass er allein gehandelt und sich ohne das Zutun anderer Personen radikalisiert zu haben..
Weiter heißt es, dass er in Untersuchungshaft unter ständiger Beobachtung stehe und wegen Anzeichen einer Depression in die Krankenabteilung verlegt worden sei.
Bereits in einem Verfahren vor einigen um einen versuchten Bombenanschlag auf eine Asylunterkunft in Hessen sei bei Stephan E. das Borderline-Syndrom diagnostiziert worden..
AMD: Infos, Preise und mehr zu den neuen X570-Mainboards für Ryzen 3000.
08.07.2019 um 20:15 Uhr Seit Sonntag sind die Navi-Grafikkarten RX 5700 und RX 5700 TX sowie sieben Ryzen-3000er-CPUs von AMD bestellbar - hinzu kommen Mainboards mit dem neuen X570-Chipsatz für den Sockel AM4.
Wir fassen wichtige Infos zu den Preisen der derzeit schon über 30 Modelle und weitere Informationen zusammen, auch was Alternativen angeht. .
Seit gestern gibt es die neuen Navi-Grafikkarten AMD Radeon RX 5700 und RX 5700 XT sowie sieben neue Ryzen 3000er-CPUs, davon fünf mit der neuen Zen 2-Architektur, zu bestellen - wir berichteten darüber ja bereits.
Ebenfalls neu: Der neue X570-Chipsatz von AMD für den Sockel AM4, der zusammen mit den neuen AM4-CPUs auf den Markt kommt.
Der Chipsatz wendet sich eher an die Enthusiasten unter den Nutzern, was auch die Preise zeigen: derzeit geht es bei den bisher bereits über 30 gelisteten Modellen (siehe PC Games Hardware-Preisvergleich) erst ab 165 Euro los, nur acht davon kosten unter 200 Euro, ein Dutzend sogar über 300 Euro.
Für drei Mainboards, das Asus ROG Crosshair VIII Formula, das MSI MEG X570 Godlike sowie das Gigabyte Aorus Xtreme, werden gar über 600 Euro fällig.
Zum Vergleich: ein ordentliches AM4-Mainboard mit einem B450-Chipsatz kostet ab 80 Euro, mit einem X470-Chipsatz ab 130 Euro, wobei das teuerste bisher erhältliche AM4-Mainboard (das Asus ROG Crosshair VII Hero mit X470-Chipsatz) immer noch weniger als 300 Euro kostet..
Natürlich kann sich beim Preis für die neuen X570-Platinen noch etwas tun, und die gute Nachricht ist: Wer einen neuen Ryzen 3000er-Prozessor kaufen möchte, kann trotzdem günstig wegkommen.
Denn bis auf den A320-Chipsatz sind auch die älteren AMD-Chipsätze für den Sockel AM4 kompatibel zu den neuen Ryzen-CPUs.
Allerdings kann es passieren, dass zunächst ein aktuelles BIOS installiert werden muss.
Auch unsere Kollegen der PC Games Hardware haben übrigens heute über die neuen X570-Mainboards informiert.
Einen echten Vorteil bietet der X570-Chipsatz nur dann, wenn man bei den Anschlussoptionen nicht anderweitig fündig wird oder bereits vom PCIe4.0-Support profitieren will, den der Chipsatz bietet.
Für Grafikkarten ist dies noch irrelevant, aber es gibt bereits SSDs, die PCIe4.0 bieten - auch hier verweisen wir zu unseren Kollegen der PC Games Hardware, die die brandneue Gigabyte Aorus NVMe-SSD mit PCIe 4.0 getestet.
Außerdem beliebt bei PC-Games-Lesern Neue Treiber mit Navi-Support und neuen Features.
Die AMD Radeon Software Adrenalin 2019 Edition in der Version 19.7.1 bietet neben neuen Features auch einen Support für Navi-Grafikkarten.
Grafikkarten und CPUs: AMDs neues Line-Up ist da.
AMDs neue Ryzen 3000er-CPUs (Zen 2), X570-Mainboards und Radeon RX 5700er-Grafikkarten mit dem neuen Navi-Grafiikchip sind da.
Bundle-Aktion mit drei Monaten Game Pass für den PC.
Beim Kauf von Ryzen-CPUs ab der Ryzen 5-Klasse oder einer aktuellen Radeon-Grafikkarte gibt es drei Monate Game Pass für den PC mit dazu. .
Sogar Kinder wurden in enge Mieder gesteckt, um sie beizeiten zu einer aufrechten Haltung zu erziehen.
Trotz aller Warnungen von Ärzten wegen Deformierungen und innerer Verletzungen der Frauen durch die enge Schnürung: Bis ins 20.
Jahrhundert hinein waren Korsetts für Frauen, die etwas auf sich hielten, Pflicht, bevor sie nach und nach durch sogenannte Reformkleider ersetzt wurden..
Vier Jahrhunderte lang spielten vielfältige Formen von Miedern und Korsetts, Reifröcken und Turnüren, auch Krebsschwänze genannt, eine unabdingbare Rolle vor allem in der höher gestellten Damenwelt.
Die Französische Revolution und andere Volksbewegungen führten dazu, dass solche Modeobjekte sich in weiteren Volksschichten ausbreiteten – ein nicht zu unterschätzender Geschäftszweig für die Schneiderzunft..
Mehr als eine Million Korsetts jährlich wurden zwischen 1852 und 1870 von 10 000 weiblichen Corsetières allein in Paris geschneidert, ein Berufszweig, der zunehmend auch Frauen ein finanzielles Auskommen sicherte.
Auf bunten Plakaten und in Zeitschriften wurden die neuesten Kreationen beworben, die sich mehr und mehr auch der Gestalt der Trägerin anpassten.
Beispiele für solche Reklame sind auch in der Basler Ausstellung zu sehen, ebenso wie kunstvoll verzierte Korsettschachteln.
Ein besonderer Hingucker ist das Korsett in blasslila, das Martine Carol 1955 in dem Film Nana nach dem Roman von Émile Zola trug..
Die Krinoline spielte eine Sonderrolle .
Eine Sonderrolle spielt die Krinoline, ein Reifrock, der zuerst aus Rosshaar und Leinen, später aus Federstahlbändern bestand.
Als unverkennbare Modeerscheinung prägte er das 19.
Jahrhundert, in einem solchen Maß, dass sogar von Crinolinemania die Rede war..
Um 1868 erreichte die Krinoline mit einem Saumumfang von sechs bis acht Metern ihre üppigste Weite.
Das unpraktische Kleidungsstück, das einen enormen Aufwand beim Ankleiden erforderte, führte auch zu Gespött in satirischen Artikeln und Zeichnungen.
Der Einstieg in eine Kutsche wurde so zum fast unüberwindbaren Hindernis; Frauen starben, weil ihre gewaltigen Kleider in Brand geraten waren..
Heute hat das Korsett seine Funktion geändert: Weg vom Modediktat mit Zwangscharakter, hin zum verspielten, erotischen Accessoire.
Mit ihren zeitgenössischen Entwürfen zeigt die von Laura Sivanovich sorgfältig kuratierte Ausstellung auch diesen Aspekt des kreativ gestaltenden Umgangs mit dem weiblichen Erscheinungsbild.
Das Korsett von heute ist ein Kleidungsstück für die mutige Frau, die sich nicht scheut, sich und ihren Körper zu inszenieren, heißt es in der Hintergrundinformation zur Ausstellung..
«Ein historischer Durchbruch ».  ist angetan von der Frauen-WM und schreibt in ihrem Kommentar:.
Falls der Fussball eine Macho-Bastion war, dann wurde diese Bastille in diesem Sommer in Frankreich gestürmt und geschleift.
Im Austragungsland hat die Weltmeisterschaft viele eines Besseren belehrt, die anfänglich noch mehr oder weniger sexistisch geprägten Klischees verhaftet waren.
Unbestreitbar ist auch der Publikumserfolg..
Der Frauenfussball erlebt gerade einen historischen Durchbruch – in den Stadien, aber mehr noch auf dem Bildschirm und in den Medien.
Tourismusverband Saalbach Hinterglemm.
Spannendes Downhill Finale beim GlemmRide Bike Festival presented by BMW.
Komplette Ergebnisliste und Bilder hier.
Die Fraktionsvorsitzenden des Gemeinderats bewerten den Ausgang unterschiedlich.
Es ist ein überraschend deutliches Wahlergebnis, befindet Clemens Maurer (CDU).
Gut finde ich, dass alle drei Kandidaten einen fairen Wahlkampf ausgetragen haben.
Bemerkenswert ist außerdem die für die Bedeutung des Amtes zu geringe Wahlbeteiligung, so Maurer weiter.
Frau Eisenlohr wünschen wir einen guten Start als erste Oberbürgermeisterin Schrambergs.
Wir erhoffen uns, dass Sie weiter frisch und bürgernah agiert, für die Stadt die richtigen Schwerpunkte setzt und diese gemeinsam mit den Mitarbeitern der Stadtverwaltung und den Gremien weiter voran bringt.
Zum Ergebnis von Herzog meint er: Ich glaube, dass Bürgernähe und Lösungsorientierung manchmal etwas zu kurz gekommen sind.
Politisch war die Zusammenarbeit mit Herrn Herzog über die Jahre von Fairness und Respekt geprägt.
Dafür bedanken wir uns bei ihm..
Udo Neudeck (Freie Liste) sieht es so: Das Ergebnis hätte ich in dieser Deutlichkeit nicht erwartet.
Ich bin von einem zweiten Wahlgang ausgegangen.
Die neue Amtsinhaberin steht nun in der Pflicht, die in sie gesetzten Erwartungen zu erfüllen.
Der Gemeinderat wird sie dabei im Rahmen seiner Möglichkeiten unterstützen.
Für OB Thomas Herzog tut es mir leid.
Er hat dieses Ergebnis nicht verdient und nicht alleine zu verantworten.
Der letzte Gemeinderat wurde mit abgestraft.
Die Wahlbeteiligung gibt Anlass zur Sorge..
Tanja Witkowski (SPD) bewertet das Ganze so: Die Schramberger haben ein für mich überraschend klares Votum abgegeben.
Das Ergebnis bietet nun die Chance für Schramberg mit seinen Stadtteilen, zur Ruhe zu kommen und sich wieder den anstehenden und dringenden Projekten zu widmen.
Schade ist die geringe Wahlbeteiligung.
Hier hätte ich mir eine höhere Beteiligung erhofft, zumal die Bürgerschaft eine echte Wahl hatte.
An Frau Eisenlohr werden durch das Wahlergebnis hohe Erwartungen gestellt.
Ich hoffe, dass es ihr gelingt, sich im Spannungsfeld zahlreicher Interessen und Erwartungen treu zu bleiben und dass sie es schafft, Entscheidungen bürgernah zu kommunizieren..
Zum Wahlergebnis von Thomas Herzog meint sie: Bei einer Wahlentscheidung spielen viele Faktoren eine Rolle.
Nicht immer kann man rational analysieren, warum ein Ergebnis so ausfällt..
Bernd Richter bezieht für die ÖDP Stellung: Für uns kam die Entscheidung überraschend, wir hatten eher mit einer Stichwahl gerechnet zwischen dem amtierenden OB und Dorothee Eisenlohr.
Als eigentlich beschämend empfinden wir die niedrige Wahlbeteiligung, denn die Oberbürgermeisterin beziehungsweise der Oberbürgermeister stellt in vielen Fällen die Weichen der Politik, auch wenn der Gemeinderat als höchstes Gremium der Stadt durchaus kräftig mitbestimmen und korrigierend eingreifen kann.
Von Eisenlohr erwarten wir eine deutlich stärker nachhaltig orientierte und zukunftsweisende Kommunalpolitik in Richtung der Forderungen der ›Friday for Future‹-Bewegung, denn inzwischen ist die Wissenschaft bis auf wenige Ausnahmen davon überzeugt, dass der Klimawandel nicht kommt, sondern sich durch viele Phänomene und Katastrophen weltweit immer heftiger auswirkt.
Eine Ursachenforschung im Nachhinein ist müßig.
Offensichtlich hat OB Herzog es nicht geschafft, die Bevölkerung von seiner Arbeit zu überzeugen..
Jürgen Reuter (Aktive Bürger) sieht es so: Die hohe Zahl der begonnenen steht seit längerem im Gegensatz zur niedrigen Zahl der fertiggestellten Projekte.
Pünktlich zu den Oberbürgermeisterwahlen addierten die Fraktionen den Schulcampus zur Landesgartenschau, öffneten die Schere zwischen dem Wünschenswerten und Machbaren, lösten die Verzahnung zwischen Politik und Verwaltung – und fuhren die Verwaltung gegen die Wand.
In jedem Neubeginn ist eine Chance.
Frau Eisenlohr wird Transparenz darüber herstellen müssen, was der Gemeinderat finanziell und die Stadtverwaltung personell stemmen kann – und was nicht..
Auch die Bürgermeister umliegender Gemeinden waren am Sonntagabend in Schramberg und gaben ihre Sicht der Dinge preis.
Michael Moosmann (Hardt) – übrigens bis zu seiner Wahl im vergangenen Jahr selbst im Schramberger Rathaus beschäftigt – gratulierte Dorothee Eisenlohr: Das Ergebnis zeugt von einem starken Rückhalt in der Bevölkerung.
Sie werde die Kraft brauchen, um die Anliegen aller Ortsteile unter einen Hut zu bekommen..
Michael Lehrer (Aichhalden) sagte: Wir werden mit ihr so zusammenarbeiten, wie wir es mit Thomas Herzog getan haben.
Das Votum ist eindeutig.
Wir haben unsere Baustellen in der Verwaltungsgemeinschaft und die werden wir angehen.
An der Zusammenarbeit mit Herzog habe es nichts auszusetzen gegeben, sagte Lehrer und seine Amtskollegen nickten zustimmend..
Norbert Swoboda (Lauterbach) wollte nur eines sagen: Eine Wahlbeteiligung von nur 47 Prozent ist beschämend für Schramberg..
Der Pfarrer habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: Das ist doch pervers.
Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend in der Heilig-Geist-Kirche. .
Wut und Enttäuschung kommunizieren.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen. .
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis auf Weiteres nicht mehr zu predigen.
Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen, sagte eine Teilnehmerin.
Seine Äußerungen seien frauenfeindlich und frauenverachtend gewesen, kritisierte eine weitere Besucherin.
Null sensibel und arrogant habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner. .
Leitender Pfarrer widerspricht Predigtinhalten.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren zu dem Gespräch gekommen.
Mülheim an der Ruhr/Duisburg - Nach der mutmaßlichen  einer jungen Frau in Mülheim an der Ruhr sitzt einer der drei 14 Jahre alten Verdächtigen in Haft.
Das teilte die Staatsanwaltschaft Duisburg am Montagabend mit.
Das Amtsgericht habe den  erlassen - wegen Wiederholungsgefahr.
Denn es sei bekanntgeworden, dass der 14-Jährige schon vor der Tat, damals noch im strafunmündigen Alter, wegen zweier sexueller Belästigungen aufgefallen war..
Die junge Frau war am Freitagabend vergewaltigt worden, Anwohner hatten die Polizei gerufen.
Dringend tatverdächtig sind drei 14-Jährige und zwei 12-Jährige.
Der Tatort soll in einem Waldstück nahe einem Spielplatz liegen.
Die Tatverdächtigen wurden am Wochenende von der Polizei befragt und anschließend ihren Eltern übergeben.
Alle fünf sind bulgarischer Nationalität.
Am Wochenende hatte die Staatsanwaltschaft zunächst keinen Haftbefehl gegen die 14-Jährigen beantragt, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Bindungen verfügten..
Alle fünf Verdächtigen sollen in der letzten Woche vor den NRW-Sommerferien nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung Düsseldorf am Montag.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Der erste offizielle Tag der Sommerferien in NRW ist der 15.
Stuttgart - Noch ist zumindest offiziell keine Entscheidung gefallen.
Wer der neue VfB-Stammtorhüter wird, ist offen.
Zwar hat Gregor Kobel Ansprüche formuliert (Ich komme nicht, um auf der Bank zu sitzen.), und Jens Grahl präsentiert sich seit Wochen glänzend – aber da ist auch noch Fabian Bredlow.
Der 24 Jahre alte Keeper kam vom 1.
FC Nürnberg nach Stuttgart und gibt täglich im Training Vollgas, um den begehrten Platz zwischen den Pfosten zu ergattern..
Lesen Sie hier: Unser Liveblog aus dem Trainingslager.
Wann Tim Walter eine Entscheidung fällt, ist noch nicht abzusehen.
Ich habe keine Ahnung, wann er es uns sagt, meint Bredlow, und kümmert sich lieber um seine Belange.
Ich bin auch nicht zum Trainer gegangen und habe gefragt: 'Du, spiel' ich?', meint er schulterzuckend.
Viel lieber spricht er über das Anforderungsprofil Walters gegenüber den Torhütern, die Arbeit mit Uwe Gospodarek, das Binnenverhältnis der Keeper und seine Vorliebe für Fußballtennis.
Wir haben seine Aussagen zusammengefasst..
Fabian Bredlow über seine ersten Eindrücke in Stuttgart.
Ich habe mich direkt wohlgefühlt in der Gruppe und wurde gut aufgenommen.
Ich verstehe mich mit allen gut.
Wenn viele neue Spieler kommen kann es passieren, dass alle Neuen eine Gruppe bilden und die, die vorher schon da waren, auch eine Gruppe bilden.
Doch das ist hier nicht so..
… das Anforderungsprofil des Trainers an die Torhüter.
Es wurde relativ schnell deutlich, was er von uns erwartet.
Der Trainer will hier mutigen Fußball sehen.
Wir müssen mitspielen, immer anspielbereit sein, hoch stehen, ständig verschieben.
Und natürlich sollen wir Bälle halten und ab und an mal eine Flanke runterpflücken… (lacht) .
… die Arbeit mit Uwe Gospodarek.
Jeder Torwarttrainer bringt so ein bisschen seinen eigenen Touch mit.
Das ist auch bei Uwe so.
Ich habe ihn in der ersten Woche, die wir jetzt zusammenarbeiten, als sehr fleißig und engagiert erlebt.
Er verlangt uns viel ab – was auch gut ist.
Denn er weiß, was auf uns zukommen wird.
Wir werden beispielsweise viel mehr laufen, als bei unseren alten Clubs.
Dazu kommt, dass er natürlich auch torwartspezifische Tipps gibt, die uns weiterbringen können.
Ich werde das eine oder andere lernen, das ist sicher..
Aus unserem Plus-Angebot: Stimmt die Mischung beim VfB?. … seine Beweggründe, zum .
Ich habe noch nie so schnell gewechselt.
Innerhalb von drei Tagen war alles fix und ich habe den Medizincheck gemacht.
Für mich hat Ruf des VfB den Ausschlag gegeben, obwohl ich wusste, dass sie noch einen Konkurrenten holen.
Der VfB ist einfach ein großer Club mit tollen Fans.
Dazu wollte ich unter Tim Walter trainieren, weil ich seine Arbeit schon länger verfolgt habe. .
Man hat sich in Nürnberg klar positioniert.
Man hat Christian Mathenia einen langfristigen Vertrag gegeben – was völlig in Ordnung ist, denn er hat sich das mit guten Leistungen verdient.
Nürnberg wollte mich zwar halten, aber ich hatte das Gefühl, dass es für meine persönliche Entwicklung besser ist, zu wechseln.
Ich habe natürlich den Anspruch zu spielen und die Chance dazu habe ich in Nürnberg einfach nicht so gesehen wie jetzt hier beim VfB. Hier starten alle von Null und so war es für mich die logische Konsequenz, einen Cut zu machen.
Das war für mich die richtige Entscheidung..
… das Binnenverhältnis der Keeper.
Bis jetzt ist das sehr gut.
Es ist einfach wichtig, zu verstehen, dass wir aufeinander angewiesen sind.
Wir sind ein Team im Team.
Es bringt doch nichts, wenn ich Jens oder Gregor zehn schlechte Bälle hin spiele und er denkt sich – 'Pass mal auf, Keule, dann spiel ich dir auch zehn schlechte hin.'
Das bringt keinen von uns weiter.
Wenn wir uns aber gegenseitig pushen, dann haben wir alle was davon.
Je länger wir die positive Stimmung untereinander aufrechterhalten, umso besser ist es für den Einzelnen. .
… seine Vorliebe für Fußballtennis.
Das war tatsächlich prüfungsrelevant beim Abi in Sachsen.
Wir haben da wirklich Fußballtennis gespielt.
Auch in Nürnberg hatten wir einen Raum, wo wir uns eigentlich täglich getroffen haben, um zu zocken.
Manchmal sogar am Tag vor dem Spiel oder in der Freizeit.
Das war verrückt!
Irgendwann hat der Trainer dann gemeint, wir sollten mal damit aufhören.
Ich freue mich schon auf das nächste Turnier hier – wir haben ja den Titel aus Kitzbühel zu verteidigen.
Wie wir da vorher ausgelacht wurden nach dem Motto: 'Mit den zwei Blinden machen die eh den letzten Platz' – und am Ende haben wir 16 von 18 Punkten geholt.
Das gilt es zu bestätigen.
Aufprall mit großer Wucht.
Motorrad in Teile gerissen, 21-Jähriger stirbt - Schrecklicher Unfall in Nordbayern.
Große Kräfte müssen bei diesem grausigen Unfall gewirkt haben: In Franken prallte ein Biker mit seinem Motorrad in eine Felswand - die Maschine wurde in Teile gerissen..
Ebermannstadt - Ein tödlicher Motorradunfall hat sich am Montagabend in Oberfranken ereignet: Zwischen der Burg Feuerstein und der tiefer gelegenen Ebermannstadt (Landkreis Forchheim) verlor ein Biker die Kontrolle über seine Maschine und kam zu Sturz.
Der 21-Jährige prallte gegen die Leitplanke und blieb schwerst verletzt auf der Straße liegen, wie die Polizei mitteilte..
Ein herbeigerufener Notarzt kämpfte am Unfallort um das Leben des jungen Mannes - letztlich erlag der Motorradfahrer aber noch an Ort und Stelle seinen Verletzungen.
Ein bereits gelandeter Rettungshubschrauber kam nicht mehr zum Einsatz, wie die Nachrichtenagentur  von der Unfallstelle berichtete..
Fürchterlicher Motorradunfall in Oberfranken - Fahrer stirbt an Unfallstelle.
Die Wucht des Aufpralls zeigte sich offenbar auch an den Schäden am Motorrad: Die Maschine riss drei einbetonierte Pfosten aus der Verankerung und zerschellte an einer Felswand - das Fahrzeug wurde in zwei Teile zerrissen..
Ein Gutachten soll helfen, die Unfallursache zu ermitteln.
Die Kreisstraße musste für die Unfallaufnahme mehrere Stunden gesperrt werden.
Die Polizei sucht Zeugen, die Angaben zum Unfallhergang machen können.
Hinweise werden unter der Telefonnummer 09194/7388-0 entgegengenommen..
Schwere Motorradunfälle sind in der warmen Jahreszeit eine traurige Realität.
Ein tödlicher Unfall hat sich am Freitag auch in München zugetragen.
Dort überrollte ein Lkw ein Motorrad.
Im Landkreis Würzburg ging Ende Juni ein Motorrad nach einer heftigen Kollision in Flammen auf - zwei Menschen kamen ums Leben..
Vorheriges Architekturbüro meldete Insolvenz an.
Die Architekturleistungen neu auszuschreiben war notwendig geworden, weil das ursprünglich planende Büro, Schmidt-Schicketanz und Partner (SSP) im April Insolvenz angemeldet hatte.
Warum, darüber herrscht Uneinigkeit.
Zwar hatte ein vom Wissenschaftsministerium beauftragtes Gutachten des Controllingbüros Ernst & Young bescheinigt, dass das Verhalten des Museums und die Insolvenz von SSP keine ursächliche Verknüpfung habe.
Der Insolvenzverwalter von SSP hat dem jedoch widersprochen.
Trotz diesen Differenzen wurde auf der Museumsinsel auch nach der Insolvenz weitergearbeitet.
Sechs Mitarbeiter von SSP waren über die Insolvenzverwaltung beim Deutschen Museum angestellt.
So konnte die Baustelle weiterlaufen..
Sanierungs-Pläne des Deutschen Museums stocken weiter.
Keine weiteren Millionen: Kostendeckel fürs Deutsche Museum.
Der Neonazi Stephan E. hat den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke (CDU) gestanden.
Der Widerruf des umfangreichen Geständnisses am Dienstag sei wohl eher taktischer Natur, hieß es dem Rundfunksender SWR zufolge aus Ermittlerkreisen.
Nachdem E. als Tatverdächtiger festgenommen worden war, wirkte der politische Betrieb zunächst wie in einer Schockstarre.
Obwohl das Opfer Mitglied einer Regierungspartei war, blieben die öffentlichen Reaktionen verhalten.
Mancherorts, etwa wie in Hamburg, waren linke Antifaschisten die einzigen, die zu einer Trauerkundgebung für den konservativen Beamten aufriefen.
Sehr langsam setzte sich die Erkenntnis durch, dass die derzeitige Fanatisierung der extremen Rechten eine neue Qualität erreicht hat..
Zugleich jedoch offenbarten kursierende Spekulationen über die Existenz einer braunen RAF (Rote Armee Fraktion) gravierende Erinnerungslücken.
Rechtsterrorismus hat in Deutschland seine eigene Tradition, er bedarf keiner falschen Parallelen. 1968 gab es das Attentat auf Rudi Dutschke, 1980 verübte ein Mitglied der Wehrsportgruppe Hoffmann (WSG) mit dem Oktoberfest-Attentat den bis heute blutigsten Bombenanschlag der bundesrepublikanischen Geschichte.
Auch die langjährige Mordserie des Nationalsozialistischen Untergrunds (NSU) nach 1999 gehört in diese Reihe.
Dessen Deutung als isolierte Amok-WG ist längst widerlegt, viele Fragen zu unterstützenden Strukturen und dem Vorgehen der Behörden sind noch offen.
Seit Jahrzehnten kommt es zu Brandanschlägen, Ziele sind meist Migranten und politische Gegner.
An passenden Vergleichsgrößen für ein Attentat der extremen Rechten mangelt es also nicht, sie sind jedoch im öffentlichen Bewusstsein nicht präsent..
Zusammen mit dem Rechtsterrorismus selbst fiel auch die ihm zugrundeliegende Dynamik der Verdrängung anheim.
Dabei könnte ein Blick auf die Geschichte rechtsextremer Militanz auch für die Gegenwart hilfreich sein.
Bereits Anfang der 1970er-Jahre traten mehrere Werwolf- oder Kampfgruppen mit antikommunistischen Anschlägen in Erscheinung.
Die Angriffe richteten sich meist gegen die DDR oder alles, was man für die deutsche Teilung verantwortlich machte – bis hin zur SPD.
Auch jüdische Personen und Einrichtungen wurden zu Zielen.
Meist waren es kleine Zellen, die aus bestehenden Strukturen wie der Nationaldemokratischen Partei Deutschlands (NPD) kamen.
Einige Bekanntheit erlangten die WSG, die Deutschen Aktionsgruppen um Manfred Roeder oder auch die Hepp-Kexel-Gruppe..
Der Rechtsterrorismus war Ausdruck einer Krise.
Der steile Aufstieg der NPD als Sammlungsbewegung während der 1960er-Jahre in Westdeutschland hatte die Erwartungen des Milieus nicht erfüllt.
Mit dem Scheitern der Partei, bei der Bundestagswahl 1969 in den Bundestag einzuziehen, begannen Zerfall und Zersplitterung, die in weltanschaulicher Erneuerung, aber auch im Terrorismus mündeten.
Die militanten Gruppen waren gut vernetzt und bewegten sich unter den Augen des Verfassungsschutzes..
Hier lassen sich durchaus Parallelen zur Gegenwart feststellen.
Die seit der Debatte um die Thesen des Sozialdemokraten Thilo Sarrazin und sein 2010 erschienenes Buch Deutschland schafft sich ab in der Rechten gewachsene Erwartung einer Tendenzwende in der deutschen Politik benötigt bei ausbleibenden Maximalerfolgen ein Ventil.
Ein hoher Mobilisierungsgrad, Fanatisierung und Gewaltaffinität können bei politisch-organisatorischer Stagnation zu einer gefährlichen Mischung werden..
Einmal mehr zeigt sich, dass zwischen alter und Neuer Rechter eine Aufgabenteilung herrscht..
Möglicherweise sehen sich einige Rechtsextreme gerade angesichts der abflauenden Dynamik zur .
Tat gedrängt.
Kürzlich wies der Politikwissenschaftler Gideon Botsch vom Moses-Mendelssohn-Zentrum in Potsdam darauf hin, dass gerade die enttäuschenden Wahlergebnisse der äußersten Rechten bei den Europawahlen das Risiko militanter Attacken ansteigen lasse.
Schon der ausgerufene Sturz Merkels sei eine Fantasie geblieben, sagte Botsch.
An Zielen mangele es nicht: Die Feindbilder sind markiert.
Da hat die AfD deutlich mitmarkiert, da hat Pegida mitmarkiert.
An einer Beruhigung der Gemüter hat die AfD kein Interesse, schließlich ist die ständige Beschwörung des Niedergangs und der Notwehr ihre Existenzgrundlage.
Björn Höckes Behauptung, die AfD sei die letzte friedliche Chance Deutschlands zu einer Revolution, implizierte bereits die Gewaltdrohung für den Fall des Scheiterns..
Walter Lübcke war ein Protagonist des modernisierten Konservatismus der Christdemokraten, daher trägt das Attentat auch Züge einer Bestrafung.
Das System ist nicht gefallen, und dass der rechte Aufschwung in den westlichen Bundesländern zum Erliegen gekommen ist, mag manche dazu verleiten, eine neue Phase der Politik einzuleiten.
Frustration und der Glaube, für die Volksgemeinschaft zu handeln, können eine toxische Mischung ergeben.
Früher in Subkulturen isolierte Werwölfe wie Stephan E. können sich unter anderem gestützt auf virtuelle Hetzkampagnen wie im Fall von Walter Lübcke sicher wähnen, dass ihre Sorgen von immer mehr Leuten ernst genommen werden..
Der von Neonazis ausgerufene führerlose Widerstand ist eine Taktik der Dezentralisierung.
Er bedeutet aber nicht, dass die militanten Nazis isoliert sind.
Ideologisch ist das Feld längst bereitet.
Seit Jahren beschwört das gesamte rechtsextreme Milieu die Abwehrschlacht.
In der Identitären Bewegung zeugt der Kult um das Selbstopfer des Spartaner-Königs Leonidas von einem Selbstverständnis als letztes Aufgebot der Weißen.
Die vor allem von der Neuen Rechten verbreitete Parole vom Kampf gegen den großen Austausch wirkt international.
Unter ihr konnten sich mehr Anhänger sammeln als unter Bekenntnissen zu einem weißen Überlebenskampf..
Von Anders Breiviks Massenmord bis zum Anschlag auf Muslime in Neuseeland hat die identitäre Weltanschauung bewiesen, dass sie sich nicht in schöngeistigem Geplauder erschöpft.
Es zirkulierten nicht nur Begriffe und Schriften.
Die Geldspende des der Massaker in zwei Moscheen im neuseeländischen Christchurch Beschuldigten an die Wiener Identitären und jetzt die des Verdächtigen im Mordfall Lübcke an die AfD zeigen, dass die einsamen Wölfe gar nicht einsam sind.
Sie erkennen ihr Rudel aus der Ferne am Geheul und unterstützen es.. Darin zeigt sich einmal mehr, dass zwischen alter und Neuer Rechter eine Aufgabenteilung herrscht.
Die Neue Rechte hat die geistige Arbeit übernommen, sie prägt die Parolen, druckt die Bücher und speist die Begriffe in den Diskursen.
Gerade erst war auf dem Blog der neurechten deutschen Zeitschrift Sezession im reinen NS-Jargon vom zersetzenden Gift des Parlamentarismus zu lesen.
Andere mögen dann handeln..
Werden die Zusammenhänge offensichtlich, sind eilige Distanzierungen nötig.
Zurzeit leistet Götz Kubitschek vom neurechten Institut für Staatspolitik, das in Schnellroda in Sachsen-Anhalt sitzt, in der Hauspostille Sezession den Eid: Der Mord an Lübcke, ob pathologisch oder terroristisch motiviert, hat mit uns
Tesla verbaut seit dem Frühjahr in allen Model S, 3 und X den neuen Full Self-Driving Computer bis Level 5 ermöglichen soll.
Ab dem vierten Quartal soll nach aktueller Planung das kostenlose Upgrade für diejenigen Fahrzeuge durchgeführt werden, die vor der Umstellung mit Full Self-Driving gekauft wurden..
Auf der Platine des FSD-Computers befinden sich zwei eigens von  entwickelte Chips, die gemeinsam arbeiten, aber auch für Redundanz sorgen.
Sie stammen aus der Feder von Pete Bannon, der nach Intel und PA Semi, das später von Apple gekauft wurde, wo Bannon A-Chips entwickelte, Vice President of Silicon Engineering bei Tesla ist.
Chips von Nvidia kamen bei Tesla bis zur Hardware-Revision 2.5 zum Einsatz..
Tesla entwickelt eigene Neural-Network-Prozessoren.
Herzstück eines jeden FSD-Chips, von denen zwei auf Teslas Platine verbaut sind, sind zwei Neural-Network-Prozessoren mit einer Rechenleistung von 36,8 TOPS bei 2 GHz – ergo vier Prozessoren und somit 144 TOPS pro Bordcomputer.
Das Zwischenspeichern der Daten der neuronalen Netze findet fast ausschließlich in jeweils 32 MB SRAM mit einer Speicherbandbreite von 1 TB/s pro Prozessor statt.
Diese Art von Speicher ist besonders energieeffizient und garantiert niedrige Latenzen.
Bei der zugekauften IP handelt es sich um eine CPU aus zwölf Cortex-A72-Kernen mit 2,2 GHz sowie eine nicht näher definierte GPU mit 16 Kernen, 1 GHz Takt und 600 GFLOPS Rechenleistung..
FSD-Computer ersetzt Hardware 2.5.
Die gesamte Konstruktion aus Platine und Box ist nicht größer als die von Hardware 2.5.
Das ist insofern praktisch und wichtig, als dass Tesla das nachträgliche Umrüsten existierender Fahrzeuge auf die neue Hardware-Plattform erlaubt.
Bereits Ende März zur Ankündigung des FSD-Computers hatte Tesla-CEO Elon Musk in Aussicht gestellt, dass für alle vor dem Frühjahr noch mit Hardware 2.5 ausgelieferten Fahrzeuge, bei deren Bestellung Full Self-Driving ausgewählt wurde, ein kostenloses Upgrade auf den FSD-Computer zur Verfügung stehen wird.
Veränderungen an den Sensoren oder dem Kabelbaum müssten dafür nicht vorgenommen werden, so Musk..
Im Dezember sind erste Upgrades geplant.
Via Twitter hat Musk nun , dass mit den Upgrades höchstwahrscheinlich zum Ende des vierten Quartals begonnen werden soll.
Das würde bedeuten, dass erste Fahrzeugbesitzer im Dezember ein Upgrade auf den FSD-Computer erwarten dürfen.
Derzeit ist jedoch nicht bekannt, wie viele Fahrzeuge Tesla zu diesem Zeitpunkt umrüsten können wird.
Ein Teil der Besitzer muss sich potenziell bis zum neuen Jahr gedulden..
Teilen auf Facebook:.
Man mag es kaum glauben, aber das Classic Open Air rockt.
Zumindest, wenn die Prinzen auf der Bühne stehen.
Oft schon waren die Leipziger in Berlin.
Jedoch noch nie beim Sommer-Festival auf dem Gendarmenmarkt.
Jetzt spielen sie ihre großen Hits.
Und begeistern damit das Publikum beim fast ausverkauften letzten Abend von der ersten Sekunde an. .
Tobias Künzel hofft, dass die Zuschauer den Daheimgebliebenen vom Auftritt berichten: Hat nicht geregnet.
Und 'Gabi und Klaus' haben sie auch gespielt.
Es war nicht alles schlecht.
Eine schöne Überleitung zum gleichnamigen Song.
Der hat alles, was die Prinzen ausmacht.
Eine eingängige Melodie, irgendwo zwischen Pop, Rock, Jazz und Weltmusik, mehrstimmiger, harmonischer Satzgesang und witzige bis sozialkritische Verse.
Wie etwa die ironischen Reime im Hit Deutschland.
Eine Zustandsbeschreibung aus dem Jahr 2001.
Heute noch so aktuell wie eh und je.
Oder Bombe, eine klare Absage an Fremdenfeindlichkeit, Nazis und Glatzen. .
Die Prinzen gehören zu Deutschlands erfolgreichsten Popbands.
Insgesamt 14 goldene Schallplatten, sechs Platinauszeichnungen und über sechs Millionen verkaufte Alben sind beredter Beweis dafür, dass die Prinzen zu Deutschlands erfolgreichsten Popbands gehören.
In ihrer Jugend waren Tobias Künzel, Sebastian Krumbiegel, Wolfgang Lenk und Henri Schmidt Mitglieder des Leipziger Thomanerchors, Jens Sembdner sang im Dresdner Kreuzchor.
In den Achtzigern gründeten Krumbiegel und Lenk diverse Bands..
Der Durchbruch kam 1991 mit dem unverwechselbaren A-Cappella-Sound, der trotz der später rockigeren Instrumentierung bis heute das Markenzeichen des Septetts ist.
Außerdem hatten Krumbiegel und Lenk klugerweise den alten Bandnamen Herzbuben abgelegt..
Die Prinzen spielen sich durch 30 Jahre Bandgeschichte.
In den Neunzigern reihten die Prinzen einen Hit an den nächsten.
Damals kam keiner an ihnen vorbei.
In den Nuller-Jahren konnten sie aber nicht mehr ganz an diese Erfolge anknüpfen.
Wirklich ruhig ist es um die Musiker, die ihren letzten Studio-Longplayer Familienalbum vor vier Jahren herausbrachten, aber nie geworden. 2015 gaben sie anlässlich des 1000-jährigen Leipziger Stadtjubiläums ein Konzert mit Orchesterbegleitung.
Das Publikum war so hingerissen, dass die Prinzen beschlossen, mit einem Sinfonieorchester auf Tour zu gehen..
Nun machen sie im Rahmen ihrer zweiten Orchester-Tour Station beim Classic Open Air.
Spielen sich gemeinsam mit dem Orchester der Musikalischen Komödie Leipzig unter Leitung von Musikdirektor und Chefdirigent Stefan Klingele durch die Songs aus knapp 30 Jahren Bandgeschichte.
Die Arrangements für das Orchester schrieb übrigens Prinzen-Tenor und Gitarrist Wolfgang Lenk..
Verlernt haben die Prinzen nichts.
Längst sind die Sänger allesamt Fifty-Somethings.
Dennoch haben sie musikalisch nichts an Kraft eingebüßt.
Sie sind allerdings lässiger und definitiv selbstironischer geworden.
Was ihnen außerordentlich gut steht.
Vor allem Frontmann Sebastian Krumbiegel mit der wohl markantesten Stimme der Band schlägt das Auditorium in den Bann.
Aber auch die anderen Prinzen haben nichts verlernt. .
Die Sachsen singen nicht nur Millionär, Suleimann, Schwein sein und Küssen verboten.
Sie covern auch Blaue Augen von Ideal, der coolsten aller Berlinbands.
Und sie haben sich Gäste eingeladen.
Die Badener Fools Garden, die ihren Welthit Lemon Tree performen. .
Später dann kommt noch Österreichs Star Christina Stürmer und singt mit den Prinzen ihren Hit Millionen Lichter.
Tobias Künzel gibt zu: Wir sind alle ein bisschen verliebt in sie.
Natürlich performt Christina Stürmer auch noch einen Prinzen-Song.
Und zwar den Mega-Chartbreaker Alles nur geklaut.
Der Gendarmenmarkt steht Kopf.
Macht Euch keinen Druck, Ford!
Es ist nur ein Auto, dass sehr viele Menschen sehnlichst von Euch erwartet haben.
Der Hot-Hatch-Sektor boomt.
Die Menschen lieben wieder fähige, bezahlbare Kompaktsportler.
Das dürfte daran liegen, dass es derzeit so viele fähige und bezahlbare Kompaktsportler gibt, wie noch nie.  oder der allmächtige  - die Konkurrenz ist gewaltig..
Außerdem hat Ford einen Ruf zu verlieren.
Der letzte Focus RS (a.k.a die Driftmaschine) war ein echtes Brett.
Und der aktuelle Fiesta ST ist schlichtweg sensationell.
Ford Performance hat gerade das, was man einen Lauf nennt.
Und den soll der neue Focus ST bitte schön weiterführen.
Sein Vorgänger war technisch nicht so raffiniert, wie man sich das vielleicht gewünscht hätte.
Das kann man dem neuen ST definitiv nicht vorwerfen..
Wunderbare Überleitung.
Was ist neu?.
Oh, ungefähr alles.
Der alte Focus ST war ein relativ simples Gemüt, aber das geht bei der heutigen Konkurrenz nicht mehr.
Der Neue ist technologisch wesentlich anspruchsvoller unterwegs.
Er hat adaptive Dämpfer, ein elektronisches Vorderachs-Sperrdifferenzial, diverse Fahrmodi und absolut gigantische Michelin-Pilot-Sport-4S-Reifen..
Außerdem können Sie ein Performance-Paket buchen, das dem Auto einen eigenen Rennstrecken-Modus, eine Zwischengas-Funktion beim Runterschalten, eine Launch-Control und eine Anzeige für optimale Schaltzeiten spendiert.
Ach ja, wesentlich mehr Dampf als bisher hat er natürlich auch..
Sehr erfreulich.
Was steckt denn drin?.
Ein 190-PS-Diesel.
Weitere ST-Schmankerl kommen in Form von Alupedalen und einem unten abgeflachten, etwas klobigen Lenkrad mit grauen Nähten.
Sollten Sie den gut versteckten Startknopf irgendwann gefunden haben, erscheinen spezielle ST-Grafiken auf allen vorhandenen Displays..
Die Qualität von Materialien und Verarbeitung ist inzwischen wirklich sehr ordentlich.
Das Platzangebot auch.
Wenn Sie viel mehr davon brauchen - der Focus ST ist erfreulicherweise auch wieder als Kombi zu haben. .
Soll ich ihn kaufen?.
Lassen Sie mich heute mal mit den Gründen anfangen, die gegen einen Kauf sprechen.
Der neue Focus ST ist ganz typisch für die Ford-Performance-Autos der jüngeren Vergangenheit.
Er ist relativ extrem auf jederzeit erlebbare Fahrdynamik ausgerichtet..
Er ist immer superdirekt, er ist immer ein wenig nervös, kernig, schroff, ein bisschen wild.
Im ganz normalen Alltag lebt man mit einem Golf GTI oder einem Hyundai i30 N wahrscheinlich etwas entspannter..
Aber: Wer genau diese Attribute schätzt, der kriegt derzeit kaum etwas, das so leicht zugänglichen Spaß bietet.
Einen wirklich extrem gut aufgelegten Motor, ein grandios verspieltes Fahrwerk, hochkompetente Fahrdynamik und jede Menge Spektakel..
Das alles zu einem noch immer reichlich kompetitiven Preis.
Der ST-Benziner startet bei 32.900 Euro, hat dafür aber schon so gut wie alles an Bord, was man braucht.
Inklusive Recaros, großem Navi, Einparkhilfen (endlich auch vorne) und der tollen Vorderachssperre..
Addieren Sie noch die 1.200 Euro fürs Performance-Paket und Sie sind auf der sicheren Seite.
Sollten Sie - warum auch immer - eine Automatik wollen: Eine 7-Gang-Box ist ab Oktober für den Benziner erhältlich.
Zum Vergleich: Der Renault Mégane R.S. kostet ab 34.980 Euro, der Hyundai i30 N Performance ab 33.100 Euro und der Honda Civic Type R ist ab 37.590 Euro zu haben. .
+ sehr kräftiger, leichtfüßiger, drehfreudiger Motor; knackiges Getriebe; extrem agiles, humorvolles, hemdsärmeliges Fahrverhalten; grandiose Traktion.
- sehr straffes Fahrwerk; Lenkung mit viel zu viel Rückstell-Moment; brummiger, sehr künstlicher Klang.
Technische Daten und Preis Ford Focus ST 2.3 Ecoboost (2019).
No knapp 8 Kilometer konnt sech ee Spëtzegrupp mat Leit ofsetzen, do dobäi den Tim Wellens (Soudal Lotto), Stéphane Rossetto (Cofidis), Yoann Offredo (Wanty-Gobert), Anthony Delaplace (Arkea-Samsic) a Paul Ourselin (Total Direct Energie).
16-jähriger Dieb nach Verfolgungsjagd verhaftet.
Ausweg Maisfeld!
Auf frischer Tat hat die Polizei am Samstagmorgen (06.07.2019) eine Diebesbande in Heitersheim ertappt.
Die Täter haben in den vergangenen Wochen mehrere Fahrraddiebstähle begangen.
Trotz teils hochwertiger Fahrradschlösser wurden die Räder aus Gartenhütten, Garagen und Carports rund um Müllheim gestohlen..
Hundestaffel, Hubschrauber und Drohne im Einsatz.
Ein erneutes Zuschlagen der Diebesbande wurde am Samstag am frühen Morgen von Anwohnern beobachtet, als diese gerade Fahrräder zum Abtransport bereitstellten.
Umgehend wurde die Polizei eingeschalten.
Als die Polizisten eintrafen, ergriffen die Diebe die Flucht in angrenzende Maisfelder.
Mehrere Polizisten nahmen die Verfolgung auf.
Außerdem wurden eine Polizeihundestaffel, ein Polizeihubschrauber und eine Drohne mit Wärmebildkamera eingesetzt.
Einer der Täter wurde festgenommen.
Es handelt sich um einen 16-jährigen Franzosen.
Seine Mittäter konnten über die Felder fliehen.
Die Polizei ermittelt weiter gegen die Diebe..
Wer verdächtige Geräusche, auffällige Personen oder Fahrzeuge beobachtet, soll sich umgehend bei der Polizei unter der Notrufnummer 110 melden..
Die technologische Entwicklung schreitet unaufhaltsam voran.
Dabei erscheinen immer neue Abkürzungen, Akronyme und Begriffe.
Die 15 wichtigsten Kürzel und Bezeichnungen erklären wir dir in unserem XR-Guide..
Die Zukunft ist XR, denn Augmented Reality (AR) und Virtual Reality (VR) alleine reichen schon lange nicht mehr aus, um alle Szenarien und Technologien abzudecken.
Die Grundlagen und Schnittstellen sind dafür unter anderem AI, ML und VPS..
Soweit alles verstanden?
Das geplante Weltraumobservatorium LISA wird empfindlich genug sein, um über Gravitationswellen sogar Exoplaneten nachweisen zu können – in der gesamten Milchstraße und sogar darüber hinaus.
Dazu müssen diese zwei Weiße Zwerge umkreisen.
Das haben Forscher und Forscherinnen des Albert-Einstein-Instituts in Potsdam und des französischen Centre de Recherche CEA Saclay ermittelt und schrauben damit die Erwartungen an das geplante Instrument noch einmal deutlich in die Höhe.
Das Gravitationswellen-Observatorium LISA (Laser Interferometer Space Antenna) soll 2034 gestartet werden und im All mit einer Genauigkeit Gravitationswellen vermessen, die auf der Erde nicht möglich ist..
Exoplaneten in bislang unerreichter Entfernung. das Max-Planck-Institut für Gravitationsphysik erläutert, gehen die Forscher um Nicola Tamanini davon aus, dass LISA auch die Gravitationswellen von Tausenden Doppelsternsystemen messen wird, die aus zwei Weißen Zwergen bestehen.
Solche äußerst kompakten Himmelskörper sind das Endstadium in der Entwicklung der meisten Sterne.
Umkreist nun ein Exoplanet ein derartiges Duo, wird das Muster der Gravitationswellen anders aussehen.
Der Doppler-Effekt würde die leichte Eigenbewegung der Sterne verraten, die ein Exoplanet verursacht.
Anders als bei der Radialgeschwindigkeitsmethode, die analog im elektromagnetischen Spektrum funktioniert, könnten dank solcher Muster in Gravitationswellen aber Exoplaneten gefunden werden, die viel weiter entfernt sind. .
LISA-Mission zur Suche nach Gravitationswellen (6 Bilder).
So soll LISA einmal aussehen..
(Bild: Max-Planck-Institut für Gravitationsphysik (Albert-Einstein-Institut/AEI)/Milde Marketing/Exozet Effects GmbH).
LISA werde empfindlich genug, um solche Exoplaneten zu finden, wenn sie etwa die fünfzigfache Masse der Erde haben.
Die Autoren meinen, dass LISA auf diese Weise sogar Exoplaneten in nahegelegenen Galaxien finden könnte.
Zum Vergleich: Gegenwärtig sind die Exoplaneten Sweeps-04 und Sweeps-11 in einer Entfernung von fast 30.000 Lichtjahren die am weitesten entfernten uns bekannten Exoplaneten.
Die Milchstraße misst mehr als 170.000 Lichtjahre im Durchmesser, die Magellanschen Wolken sind ähnlich weit entfernt.
Sollte LISA tatsächlich derart weit entfernte Exoplaneten finden, würde das Observatorium auch damit das Versprechen einer neuen Astronomie.
Selbst wenn LISA keine Exoplaneten in Doppelsternsystemen aus Weißen Zwergen finden, wäre das für die Astronomie ebenfalls ein äußerst wertvolles Ergebnis.
Wissenschaftler könnten dann die Grenzen für die Endphase der Planetenentwicklung in unserer Milchstraße formulieren, erklären die Forscher.
Bislang jedenfalls spreche aus theoretischer Sicht aber nichts gegen das Vorkommen von Exoplaneten um enge Doppelsysteme Weißer Zwerge, zitiert das Max-Planck-Institut Tamanini.
Die Forschungsarbeit wurde in der Fachzeitschrift .
Probelauf übertraf schon alle Erwartungen.
Die Mission LISA ist eine der derzeit ambitioniertesten der Europäischen Weltraumagentur ESA.
Die hatte die geplante Technik bereits mit der Sonde LISA Pathfinder getestet und die Erwartungen deutlich übertroffen.
LISA soll dann aus drei Satelliten bestehen, die Millionen Kilometer voneinander entfernt kreisen und in denen jeweils eine Masse schwebt.
Über Laser, die die Sonden verbinden, sollen dann die genauen Positionen dieser Massekörper vermessen und analysiert werden.
Damit sollen Gravitationswellen nachgewiesen und analysiert werden.
Nach jahrzehntelanger Suche waren die von Albert Einstein postulierten Verformungen der Raumzeit erst 2016 erstmals nachgewiesen.
Ferienzeit ist Zeit für besondere Aktivitäten: Schon zum 21.
Mal gab der Schützenverein Redderschmiede Jugendlichen von 12 bis 18 Jahren im Rahmen des Ferienpassschießen der Stadt Bad.... dBa soldleeO | niziterFee sti Zeti üfr seerbonde nktAtt:eviäi Snhoc mzu 12. alM gba erd Senvncteizherü ehircdeRedsdem iJeglneuncdh vno 21 isb 81 rnaeJh mi nahemR des acenseeFseißpsnhri der Stdat Bad Oe,sodell hsic ruarpuobei.snze . ieniEg red enugnj inelremThe rnwea brseiet in den enerangevng nahreJ am a,ttSr daeren dfnane nde gWe zmu hünuastczeSh rde imeedrcdde.eRsh . esTeeifhhitrfrc netru eesiBw nsletel . rceüentinhvoeesrzeiVSz-ntdr camhJoi uKden erlträke dne clunJeigdneh die rsedvecehenni ätpteroSegr udn vdeseisr hrebuöZ iew ßea,ichcjSke Sishßeech,o hScasuneßcdhhhi dnu e.rmh . dAlcnehinßse ingg es fua den whuidnßrfeeah-tg,sLceSt dun utner lungAteni von eranehrnfe czüeStnh nenoktn ied Kiednr ehri tricerhTsffieeh neurt weBsie .esnltel .
Wie leiv aoeKinnttzron nud ngiTarni der ßScrotisehp terfdor,re llnttees sie sehr hlscnle fs,te ednn rde neie orde derena csuShs aletend ,ad ow er iectihengl nhict inh lts.eol . Miaimlanix rfg,agraM erd eieSgr esd ltentez rßs,Fniiecheenapse kennot chau ni eiemsd aJrh edi eestbn nebesgrsiE svrneieo.w hmoicaJ udKne sateg: .
Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und Vergebung haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt. .
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: Das ist doch pervers.
Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche..
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis auf Weiteres nicht mehr zu predigen..
Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen, meinte eine Teilnehmerin.
Null sensibel und arrogant habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen..
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben «Süddeutsche Zeitung» («SZ»), NDR und WDR am Sonntagabend..
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht..
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen..
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später..
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel..
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft..
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut «SZ», NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer («Ich glaub's nicht» - «Verschwinde!») zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind..
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis..
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber «ungeheuer aufgewühlt».
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben..
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm «unendlich leid», niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es.. Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf .
Skyhawk Therapeutics gibt Ausweitung des Kooperationsabkommens mit Biogen bekannt Biogen.
Waltham, Massachusetts (ots/PRNewswire) Skyhawk Therapeutics, Inc. (Skyhawk) gab heute die Ausweitung seiner Kooperation mit Biogen, die ursprünglich am 4.
Januar 2019 ausgerufen worden war, bekannt.
Die Ausweitung, im Rahmen derer die ganze Bandbreite der Technologieplattform von Skyhawk, SkySTAR(TM), genutzt wird, erweitert die exklusive Lizenz von Biogen auf weltweite geistige Eigentumsrechte über die Therapeutika-Kandidaten zur Behandlung von Erkrankungen wie Multiple Sklerose (MS), spinale Muskelatrophie (SMA) und weiteren neurologischen Erkrankungen der ursprünglichen Zusammenarbeit hinaus..
- Skyhawk wird Kooperation mit Biogen ausweiten, um neue niedermolekulare RNA-Spleißmodifikatoren für Krankheits-Targets zu entwickeln.
- Biogen tätigt zusätzliche Vorabzahlung an Skyhawk, außerdem werden Zahlungen für potenzielle zukünftige Meilensteine und Lizenzgebühren fällig.
Im Rahmen der Ausweitung erhält Skyhawk eine Vorabzahlung von Biogen; zudem werden eventuell weitere potenzielle zukünftige Zahlungen für Meilensteine und Lizenzgebühren fällig..
Biogen ist ein führendes neurologisch orientiertes biopharmazeutisches Unternehmen mit einer eindrucksvollen Geschichte der Medikamentenentwicklung unter schwierigen Bedingungen, so Bill Haney, Mitbegründer und CEO Skyhawk.
Ihre ausgeprägte Forschungskultur hat bereits eine Reihe von weltweit führenden Therapeutika hervorgebracht, und unsere bisherige Zusammenarbeit ist sehr gut verlaufen.
Wir freuen uns, die Zusammenarbeit zu intensivieren, um mehr Patienten mit schwierigen, bisher ungedeckten medizinischen Bedürfnissen zu helfen..
Informationen zu Skyhawk Therapeutics.
Skyhawk Therapeutics hat sich der Erforschung, Entwicklung und Vermarktung von Therapien verschrieben, welche die unternehmenseigene neuartige Plattform SkySTAR(TM)(Skyhawk Small molecule Therapeutics for Alternative splicing of RNA) nutzen, um niedermolekulare Medikamente zu entwickeln, die den Patienten bahnbrechende Behandlungen bringen..
Weitere Informationen erhalten Sie unter: https://twitter.com/Skyhawk_txhttps://www.linkedin.com/company/skyhawk-therapeutics /. 
Schweiz Magazin - Das Schweizer Nachrichten online Magazin - Züri-Fäscht-Sprungturm bleibt der Öffentlichkeit erhaltenZüri-Fäscht-Sprungturm bleibt der Öffentlichkeit erhalten.
Züri-Fäscht-Sprungturm bleibt der Öffentlichkeit erhalten.
Der Sprungturm vom Züri Fäscht bleibt stehen und ist ab 12.
Juli bis Ende Sommerferien für die Öffentlichkeit zugänglich.
In der Regel ist er von 12 bis 20 Uhr geöffnet, das Sportamt beaufsichtigt den Sprungbetrieb. .
Der Sprungturm neben der Quaibrücke wird jeweils für die Darbietungen der Zürcher Wasserspringer am Züri Fäscht aufgebaut.
Anstelle eines raschen Abbaus, wird der 20-Meter-Turm auf eine Höhe von 10 Meter zurückgebaut und für die Öffentlichkeit freigegeben.
Weshalb also sollte man als Wissenschaftler zu einer Demonstration gehen, um auf die Notwendigkeit der Reduktion des menschengemachten Klimawandels hinzuweisen, wo die Belege für die Dramatik des menschengemachten Klimawandels und seiner schon erlebbaren und für die weitere Entwicklung prognostizierten Folgen so erdrückend sind?
Warum sollte man die Giordano-Bruno-Position in einer Frage einnehmen, die wissenschaftlich ziemlich klar zu beantworten ist?
Lässt man sich damit nicht auf das Niveau derer herab, die den menschenbeschleunigten Klimawandel zu einer Glaubensfrage erklären?
Vergleichbar mit den Fragen, glauben Sie an außerirdisches Leben, glauben Sie, dass es morgen regnet, glauben Sie an den Klimawandel?
Denn nur dann, wenn es eine solche Bekenntnisfrage wäre, dann müsste man doch zu einer Demo gehen, um für deren Anerkennung sich einzusetzen?
Es käme ja auch niemand auf die Idee, zu einer Demonstration zur Anerkennung der Schwerkraft aufzurufen. .
Sollte es nicht ausreichen, als Wissenschaftler zu erläutern, was die Wissenschaft inzwischen relativ sicher weiß und wo es noch Restunsicherheiten gibt, wie die Klimamodelle funktionieren und wie sie kalibriert werden und wo dennoch gleichwohl die Grenzen der Vorhersagbarkeit liegen?
Erläutern, dass es beim Klimawandel nicht um die Wettervorhersage geht, sondern um die Prognose von Wahrscheinlichkeiten von Extremwetterereignissen und Durchschnittstemperaturen in Abhängigkeit von Treibhausgasemissionen, solchen, die von Natur aus stattfinden, solchen, die wir Menschen direkt verantworten und solchen, die durch Kettenreaktionen und das Überschreiten von Kippunkten hervorgerufen werden und die sich verselbständigen und die wir dann nicht mehr beeinflussen können?
Getty Images; Instagram / nadine.kln. Kindisch und peinlich: Rafi schießt gegen Nadine Klein.
8. Juli 2019, 19:31 - Jonas S..  (33) werden wohl in diesem Leben keine Freunde mehr.
Im vergangenen Jahr ging die Wahlberlinerin in der TV-Show  auf Liebessuche.
Mit dabei war auch der Kölner, der nicht nur mit seinem , sondern zudem mit seiner  auffiel.
Genau dieser Charakterzug schmeckte der Rosenverteilerin im Nachhinein nicht.
Nadine brach den Kontakt zu  nach den Dreharbeiten ab..
Fashion Show verriet der Ex-Rosen-Boy jetzt im -Interview: Sie hat mich blockiert auf Instagram, weil ich sehr direkt war und immer meine Meinung gesagt habe.
Schließlich habe der 29-Jährige ihr bereits nach dem Finale der Sendung nur eine kurze Beziehung mit dem Sieger Alexander Hindersmann (30) vorausgesagt.
Die Reaktion der Blondine kann er allerdings nicht nachvollziehen: Sie brauch mich da nicht gleich blockieren.
Ich finde, das ist ein wenig peinlich und kindisch..  jedoch nicht über die Funkstille zu sein – und etwas daran ändern, möchte er schon gar nicht.
Nein, auf gar keinen Fall.
Ich möchte mich bei ihr auch nicht blamieren.
Sie ist auch keine Frau, wo ich hinterherlaufen würde, um mich bei ihr zu entschuldigen, stellte der Personal-Trainer gegenüber .
Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen..
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben «Süddeutsche Zeitung» («SZ»), NDR und WDR am Sonntagabend..
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht..
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen..
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später..
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel..
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft..
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut «SZ», NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer («Ich glaub's nicht» - «Verschwinde!») zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind..
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis..
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber «ungeheuer aufgewühlt».
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben..
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm «unendlich leid», niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es.. Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf .
Lukaschenko unterstützt Selenskyjs Vorschlag für ein internationales Treffen in Minsk.
08.07.2019 | 17:37 .
Offizielle Mitteilung des Pressedienstes des Präsidenten von Belarus: .
Im Zusammenhang mit den zahlreichen Fragen der Presse in Bezug auf die Aussagen des ukrainischen Präsidenten Wolodymyr Selenskyj, ein internationales Treffen mit den Staatschefs der Ukraine, Russlands, der USA, Großbritanniens, Deutschlands und Frankreichs in Minsk zu organisieren, teilen wir mit, dass der Präsident von Belarus Alexander Lukaschenko natürlich über diese Erklärung seines ukrainischen Kollegen Bescheid weiß.
Wir möchten sofort darauf hinweisen, dass sich in der Politik des belarussischen Präsidenten und in seiner Haltung zum Konflikt in der Ukraine nichts verändert hat.
Daher teilen wir Folgendes mit:.
1. Unser Präsident unterstützt vollkommen den Vorschlag von Wolodymyr Selenskyj.
Diese Position ist unabänderlich und besteht darin, dass man einander nicht als Feinde im Visier betrachten soll, sondern als Gesprächspartner, mit denen man an einem Tisch Probleme löst, die sich angehäuft haben..
2. Mit Blick auf die vorgeschlagenen Teilnehmer dieses Treffens müssen wir daran erinnern, dass der belarussische Präsident mehrmals die Meinung äußerte, dass es sich um ein Anliegen handelt, das weder die Europäer noch die Amerikaner lösen können, sondern ausgerechnet die drei slawischen Brudervölker.
Es darf nicht sein, dass dieses Problem aufs Eis gelegt wird, wie es im postsowjetischen Raum früher der Fall war (dieses Thema stand während es Forums der Regionen von Belarus und der Ukraine im Vorjahr zur Diskussion).
Aber wenn dieses Problem im genannten Format nicht angegangen werden kann, und eine der Konfliktparteien – in unserem Fall die Ukraine – auf die Teilnahme anderer Akteure besteht, so unterstützen wir dieses Format auch… Alexander Lukaschenko hat früher bereits die mögliche Beteiligung der amerikanischen Politik an der Lösung der Ukraine-Krise nicht ausgeschlossen.
Die Amerikaner seien zu sehr in diese Prozesse involviert, sagte er damals. .
3. In Bezug auf den Ort des Treffens kann es hier nur eine einzige Meinung geben: Der Krieg tobt direkt an unserer Grenze, das offizielle Minsk hält es für eine Ehre, als Ort für Friedensinitiativen und Friedensgespräche zu gelten. .
Nachrichten der Rubrik Präsident Lukaschenko unterstützt Selenskyjs Vorschlag für ein internationales Treffen in Minsk .
Lukaschenko gratuliert Nasarbajew zum Geburtstag .
Fest Kupalje wurde zum bunten Symbol der brüderlichen Freundschaft von drei Völkern .
Die USA kündigten an, den Druck weiter zu erhöhen.
Dies gelte, bis das Land das Streben nach Atomwaffen aufgebe und seine gewaltsamen Aktivitäten in der Region einstelle, sagte der Nationale Sicherheitsberater John Bolton in einer Rede am Montag.
Der Iran weist den Vorwurf zurück, nach Atomwaffen zu streben. .
US-Präsident Donald Trump sprach unterdessen mit dem französischen Präsidenten Emmanuel Macron über die Drohung des Iran, die Anreicherung von Uran weiter hochzufahren.
Die beiden Politiker hätten über die laufenden Bemühungen gesprochen zu verhindern, dass der Iran in den Besitz von Atomwaffen gelange, erklärte das US-Präsidialamt.
Außerdem sei es darum gegangen, das destabilisierende Verhalten des Landes in der Region zu beenden..
Teheran droht mit letzter Etappe.
Die iranische Regierung warnte zuvor die Europäer am Montag nun vor einer Eskalation im Streit um das internationale Atomabkommen.
Sollten gewisse Vertragsparteien seltsame Schritte ergreifen, werde der Iran alle weiteren Etappen überspringen bei seinem Plan zur Ausweitung des Atomprogramms und direkt zur letzten Etappe übergehen, warnte der iranische Außenamtssprecher Abbas Mussawi.
Was dies bedeutet, führte er aber nicht aus..
Die EU äußerte sich äußerst besorgt über Irans Ankündigungen zur Anreicherung von Uran.
Die EU fordere den Iran nachdrücklich auf, alle Aktivitäten zu stoppen und rückgängig zu machen, die im Widerspruch zum internationalen Atomabkommen stünden, sagte eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Federica Mogherini am Montag.
Für eine genaue Bewertung wolle sie aber noch einen Bericht der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA) abwarten.
Die EU-Sprecherin sagte, Brüssel sei in Kontakt mit den anderen Partnern des Atomabkommens, um über die nächsten Schritte zu beraten..
Die IAEA bestätigte eine erneute Verletzung der Auflagen des Atomabkommens durch den Iran.
IAEA-Chef Yukiya Amano habe den Gouverneursrat der UN-Behörde am Montag informiert, dass die Islamische Republik ihr Uran höher als die erlaubten 3,67 Prozent angereichert habe, teilte ein IAEA-Sprecher am Montag mit.
Die IAEA-Inspekteure vor Ort hätten entsprechende Erkenntnisse übermittelt, hieß es. Anfang Juli hatte das Land bereits die Menge seiner erlaubten Uranvorräte überschritten..
Auch Israels Botschafter spricht von Verstoß.
Die Erhöhung der Menge an angereichertem Uran sowie des Anreicherungsgrades verstoßen auch nach Ansicht des israelischen Botschafters in Deutschland, Jeremy Issacharoff, gegen das Atomabkommen.
Wenn die Übereinkunft vom Iran weniger eingehalten wird, müssen die Sanktionen entsprechend hochgehen, sagte der Diplomat dem Tagesspiegel..
Und: Die iranische Strategie im nuklearen, raketengestützten und regionalen Kontext wird auf allen Ebenen deutlich schlechter und aggressiver. .
Der Iran hatte Anfang Mai in Reaktion auf den einseitigen Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen ein Jahr zuvor eine Reihe von Maßnahmen angekündigt, sollten die verbliebenen Vertragsparteien ihm nicht bei der Umsetzung der Vereinbarung entgegenkommen.
Teheran beklagt seit Monaten, dass Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Russland und China zu wenig tun, um die Handelsbeziehungen aufrecht zu erhalten. .
China machte derweil die Schikane der USA für die Zunahme der Spannungen verantwortlich.
Der von den USA auf den Iran ausgeübte maximale Druck ist die Grundursache für die iranische Atomkrise, sagte Außenamtssprecher Geng Shuang.
Russland nannte die Situation besorgniserregend und sprach sich für die Fortsetzung des Dialogs aus.
Moskau halte am Atomabkommen fest, betonte Kremlsprecher Dmitri Peskow. .
Eskalation im Atom-StreitEU wegen iranischer Urananreicherung extrem besorgt.
Ein kleines Déjà-vu hat derzeit die Polizei in Hagen.
Beim Onlinedienst Instagram wird zu einem nicht angemeldeten Saufgelage im Hasper Ennepe-Park – einer so genannten Project X Party – eingeladen.
Bereits vor sieben Jahren eskalierte ein ähnlicher Aufruf in der Hagener Innenstadt und führte zu einem Großeinsatz der Polizei. .
Die 150 Gäste, einige von ihnen betrunken und aggressiv, bewarfen damals die Polizisten mit Flaschen und beschimpften sie.
Die Hagener Polizei forderte Verstärkung aus umliegenden Städten an – die Bundespolizei überwachte ankommende Züge.
Zweieinhalb Stunden wüteten die Jugendliche unkontrolliert durch die City, bevor sich die Gruppe auflöste – 50 Einsatzkräfte versuchten der Lage her zu werden. .
Feier in Hagen sorgt 2012 bundesweit für Schlagzeilen.
Eingeladen hatte damals ein 18-jähriger Hagener über Facebook – angelehnt an den Kinofilm Project X, in dem ebenfalls eine Feier aus dem Ruder läuft.
Die Hagener Party machte damals bundesweit Schlagzeilen.
Und: Die Party fand schnell Nachahmer - im Netz kursierten schnell etliche Aufrufe zu Partys im öffentlichen Raum, unter anderem im Hohenlimburger Lennepark.
Polizei und Ordnungsamt besuchten damals nahezu wöchentlich die Veranstalter zuhause und sorgten dafür, dass die Veranstaltungen schnell wieder aus dem sozialen Netzwerk gelöscht wurden.
Nach einigen Wochen kehrte Ruhe ein. .
Polizei kündigt Anzeige nach Facebook-Party in Hagen an.
Die Sportbox, der Erweiterungsbau neben der Aichacher TSV-Halle, wurde am Wochenende eingeweiht.
Zwei Mitglieder haben daran einen besonders großen Anteil..
Die Eröffnung der neuen Sportbox des TSV Aichach wurde am Samstag zu einem großen Fest.
Unter den gut 60 Gästen, die neben der Turnhalle Platz fanden, waren zahlreiche Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens.
Zwei Mitglieder wurden bei der Veranstaltung wiederholt besonders herausgestellt; denn ohne sie hätte sich das Vorhaben wohl kaum verwirklichen lassen..
Anfangs wollte der Verein das Anwesen gar nicht kaufen.
Hannes Meisinger hatte seine Privatschatulle geöffnet und seinem Verein einen größeren Betrag zukommen lassen.
Brigitte Laske sorgte dafür, dass das Projekt überhaupt in Angriff genommen werden konnte.
Ihr Mann, der TSV-Vorsitzende , berichtete von einem Anruf im Jahr 2008 durch einen Immobilienmakler.
Der teilte ihm mit, dass das Sitzmann-Anwesen zum Verkauf stehe.
Klaus Laske lehnte dieses Angebot aber sogleich ab.
Doch das letzte Wort war in dieser Angelegenheit noch nicht gesprochen..
Seine Frau hatte das Telefonat mitbekommen und machte ihm klar, dass er gerade dabei sei, dem Verein eine einmalige Chance zu verbauen.
Die Worte fielen auf fruchtbaren Boden.
Klaus Laske fasste zusammen: Wenn wir heute hier stehen, so ist das in erster Linie ein Verdienst meiner Frau .
Die sorgte außerdem dafür, dass im Neubau neben großen Gymnastikräumen auch ein Geschäftszimmer, ein Archivraum und Nebenräume enthalten sind..
Im Juli 2018 erfolgte der Spatenstich.
Auf dem 844 Quadratmeter großen Grundstück erfolgte am 25.
Juli 2018 der erste Spatenstich.
Nicht zuletzt dank des Einsatzes einiger Mitglieder wie Robert Held, Wolfgang Opiela, Ludwig Daubner, Thomas Holz und Gottfried Bühler verging bis zur Einweihung nicht mal ein Jahr.
Der Kostenrahmen mit gut einer Million Euro wurde eingehalten. .
Von einem klassischen Massivbau sprach Raymond Fay, der Architekt.
Vom TSV habe er stets klare Aussagen erhalten: Wir hatten durch die Bank gute Handwerksbetriebe.
Am Ende seiner Ausführungen übergab er Klaus Laske einen symbolischen Schlüssel.
Landrat Klaus Metzger sagte: Diese Sportbox wird einen richtigen Schub geben.
Er bezeichnete die Sportbox als ganz, ganz gelungene Sache.
Bürgermeister Klaus Habermann wies auf die dringend benötigten neuen Räume hin: Auch die Stadt gewinnt, weil das Sportangebot mehr Raum erhält.
Er erinnerte daran, dass der Verein die Marke von 2900 Mitgliedern geknackt hat..
Viel Lob von den Ehrengästen.
CSU-Landtagsabgeordneter Peter Tomaschko sagte über die Sportbox: Sie ist einfach großartig geworden.
Er betonte: Ihr habt alles richtig gemacht.
Wir sehen, dass die Fördermittel vom Freistaat gut und richtig angelegt sind.
Er nannte einen Betrag von knapp 200000 Euro.
SPD-Landtagsabgeordnete Simone Strohmayr frotzelte: Als Frauenrechtlerin hat es mich besonders gefreut, dass wir diese Sportbox einer Frau zu verdanken haben.
Brigitte Laske sei es zuzuschreiben, dass die Förderrichtlinien geändert wurden.
Ich würde gerne in Aichach Sport machen, so Strohmayr.
Doch dazu bräuchte sie ein wenig mehr Zeit, bedauerte sie..
Auch Bernd Kränzle, der Vizepräsident des Bayerischen Landessportverbands, reihte sich ein in die Schar der Gratulanten: Man kommt nicht aus dem Staunen raus.
Er sprach von einem Vorzeigeobjekt und lobte das Ehepaar Laske.
Zu Brigitte Laske sagte er: Du bist ein Goldschatz.
Ähnlich äußerte er sich über deren Gatten: Alles, was Klaus Laske in Angriff nimmt, hat Hand und Fuß..
Behinderten-Sportverband lobt den Verein.
Mit Georg Steibl kam der Vizepräsident des Bayerischen Behinderten-Sportverbandes zu Wort.
Er betonte in seinem Grußwort: Der  zeigt Flagge und übernimmt Verantwortung.
Er bietet Sport an für Menschen mit und ohne Behinderung.
Wie berichtet, bietet der größte Sportverein der Stadt seit Mai einen gemeinsamen Sportkurs für behinderte und nicht behinderte Kinder an. .
Raymund Aigner, der Aichacher Sportreferent, fand ebenfalls lobende Worte: Viele Köpfe und noch mehr Hände haben zum Gelingen der Sportbox beigetragen.
Ich bewundere euren Zusammenhalt und die wunderschöne Sportbox.
Den kirchlichen Segen erteilten der evangelische Pfarrer Winfried Stahl, der mit launigen Worten auf die Sportbox einging, und sein katholischer Kollege, Stadtpfarrer Herbert Gugler.
Die Aichacher Stadtmusikanten sorgten für die Musik. .
Sehen Sie hier unsere Bildergalerie zur Einweihung der Sportbox:.
TSV Aichach weiht die Sportbox ein .
Der Süden Kaliforniens wurde am Freitagabend von stärksten Erdstößen seit zwei Jahrzehnten erschüttert.
Frederic Prinz von Anhalt (75) ist einer von 39,56 Millionen Einwohnern, die Angst vor den prognostizierten Nachbeben haben. .
Das zweite starke Beben innerhalb von nur zwei Tagen hatte laut US-Erdbebenwart USGS eine Stärke von 7,1.
Der Neu-Berliner zu B.Z.: Ich habe das erste Mal seit 20 Jahren wieder gebetet.
Da sind mir alle meine Sünden wieder eingefallen!.
Die 28-stöckige Luxus-Anlage The Blair House im prestige-trächtigen Wilshire Corridor.
Es hat alles, was der Adoptiv-Prinz so selbst in seinem Berliner Zweitdomizil Hotel Adlon Kempinski nicht hat: Tennisplatz, Concierge, Pool, Spa, Sauna, eigener Sicherheitsdienst.
Und Hollywoodstars als Nachbarn (u. a. Jennifer Aniston)..
Angeblich erdbebensicher gebaut.
Und es ist mit schwingenden Stelzen bedingt erdbebensicher gebaut.
Bedingt …, klingt Prinz Frederic mitgenommen..
Von diesem Fenster aus sah Prinz Frederic, wie die Erde in Los Angeles bebte – und fing an zu beten!
Das ging um 20.20 Uhr los.
Ich wohne ja in der 22.
Etage, das ganze Gebäude schwankte, als würde ich mit meinem Mercedes G-Klasse über eine Wellenpiste rumpeln.
Ich kann ja von meinem fenster aus weit in den Sonnenuntergang schauen.
Da kam das Beben wie in Wellen auf uns zu.
Ich bin von einem Zimmer ins andere.
Da kamen schon die Durchsagen vom Sicherheitsdienst, wie wir uns zu verhalten hätten.
Den Aufzug nicht benutzen, die Wohnungen über die Nottreppe langsam verlassen.
Zwei unendlich lange Minuten ging das so.
Ich hatte eine Riesige Angst, erzählt Prinz Frederic der B.Z... Zsa Zsa Gabor im Nachthemd.
Wie das schaukelte, dann dieses Geräusch, ein dunkles Surren.
Das war schlimmer als beim Beben 1994.
Da musste ich nachts meine verstorben Frau Zsa Zsa Gabor nur in Nachthemden aus unserer Villa in Bel Air retten.
Das dauerte aber nur 30 Sekunden.
Außerdem wäre nur eine Etage eingestürzt.
Jetzt wären es 28 Stockwerke.
Eine Katastrophe …. Ausgestanden ist es für die Menschen in Kalifornien jedoch noch nicht..
Prinz Frederic: Ich bin sicher nicht der Einzige, der vor Angst nicht schlafen kann.
Die Sender bringen nur noch Beiträge zu dem Beben.
Und dass da noch was kommen kann.
Ich versuche es jetzt mit Humor und einer Schlaftablette.
Mein Leben ist auch ohne beben schwungvoll genug..
Diesen Artikel teilen:.
Die Grünen im Europaparlament sind von Ursula von der Leyen als künftiger EU-Kommissionschefin weiter nicht überzeugt.
Wir sehen wirklich keine guten Gründe, warum wir für sie stimmen sollten.
Das hat sich nicht geändert, sagte Fraktionschefin Ska Keller nach einem gut einstündigen Gespräch mit der CDU-Politikerin am Montag..
Dabei habe es nur einen ersten Austausch gegeben, inhaltliche Zusagen habe von der Leyen nicht gegeben.
Man habe in dem Gespräch klar gemacht, dass es etwa beim Klimaschutz und der Seenotrettung klare Zusagen brauche, sagte Keller.
Da die EU-Kommission unter anderem neue Gesetze für die Staatengemeinschaft vorschlägt, hat sie großen Einfluss auf die Gestaltung der europäischen .
Die Grünen luden von der Leyen zudem zu einer Fraktionssitzung ein.
Das Treffen soll nach Angaben Kellers live im  übertragen werden.
Allerdings müsse noch ein Termin gefunden werden..
Nach dem vorläufigen Zeitplan soll das Europaparlament bereits am 16.
Juli darüber abstimmen, ob von der Leyen im Herbst Präsidentin der EU-Kommission wird.
Sie würde dann nicht nur Chefin von mehr als 30 000 Beamten, sondern gäbe auch politische Linien und Prioritäten für Europa vor.
Ihre Behörde macht Gesetzesvorschläge, die vom Parlament und vom Rat der EU-Staaten beraten werden. .
Stimmenfang #105 - Der EU-Postenpoker und Merkels Rolle hinter den Kulissen.
Heimische Produkte: Äpfel statt Bananen.
Das Essen ist auf die Sportler abgestimmt – gehaltvoll mit vielen Kohlehydraten.
Küchenchef Roland König will ein internationales Publikum zufrieden stellen – wobei kulturelle Aspekte eine Rolle spielen – sprich: Es müssen Lebensmittel sein, die jeder mag, egal aus welchem Teil der Welt er oder sie kommt.
Und das scheint zu gelingen – im Gespräch mit vorarlberg.ORF.at sagten jedenfalls auch Teilnehmer aus Afrika oder Asien, dass es sehr gut schmecke..
Zudem werden Lebensmittel aus Vorarlberg angeboten – dementsprechend wird etwa auf Bananen verzichtet, stattdessen gibt es Äpfel.
Neben Kaiserschmarrn, Schnupfnudeln und Spätzle stehen auch ein Pulled Chicken Burger oder asiatische Nudeln auf dem Speiseplan – eben mit Vorarlberger Produkten..
Fotostrecke mit 13 Bildern.
Nudeln mit Fleisch standen am Montag auf dem Speiseplan.
Detaillierter Zeitplan für alle Nationen.
So werden in der Gymnaestrada-Woche insgesamt 14 Menüs angeboten – die eine Herausforderung ist die Zubereitung der großen Menge, die noch größere die Abwicklung der Essensausgabe.
Dazu gibt es einen detaillierten Plan von empfohlenen Essenszeiten für die Teilnehmer aus jeder Nation, die ein Essen angemeldet haben.
In Messehalle 11 können bis zu 3.400 Menschen gleichzeitig sitzen..
Mit dem Schichtplan sollen zu lange Wartezeiten an den insgesamt 16 Ausgabestationen in der Messehalle 11 vermieden werden – ein Essensgast sollte am Buffet nicht länger als 30 Sekunden brauchen.
Die erste Nation ist bereits um 11.00 Uhr eingeteilt, die letzte um 14.45 Uhr.
Dabei wechseln die Zeiten pro Nation täglich, so isst jeder mal früher oder später..
Absage der Eröffnungsfeier sorgte für Ansturm.
Andreas Gstach ist im Organisationskommitee für das Catering zuständig.
Eine besondere Herausforderung sei gleich der erste Tag gewesen: Mit der Absage der Eröffnungsfeier auf der Birkenwiese strömten viele gleichzeitig in die Messehalle 11 zum Mittagessen – aber die Turner sind ja diszipliniert, sagt Gstach, die Situation sei gut zu bewältigen gewesen..
Gstach spricht von einer brutalen Leistung der rund 200 freiwilligen Catering-Helfer, die vor der Gymnaestrada eine besondere Einschulung in die Hygienevorschriften bekommen haben.
Das können wir uns nicht erlauben, dass da etwas schief läuft, sagt Gstach..
Die Halle wird in verschiedene Bereiche eingeteilt, diese werden nach und nach gefüllt.
Die IT der Credit Suisse Schweiz betreibt zentrale Informatiksysteme der Grossbank.
Neben den Schweizer Finanzdienstleistungen werden auch globale Prozesse über die IT gebucht.
Der Head IT & Operations der Schweizer Universalbank, Mario Crameri, verantwortet dabei sowohl den Betrieb als auch einen Teil des Business.
Das Zusammenspiel beschäftigt ihn schon Jahrzehnte: Vor einer Dekade schrieb Crameri ein Buch über die Abstimmung zwischen IT und Business.
Im Interview blickt er zurück und erklärt, wie er sein Konzept bei Credit Suisse Schweiz umgesetzt hat. .
Computerworld: Vor fast zehn Jahren haben wir uns schon einmal über das Verhältnis zwischen Business und IT unterhalten.
Was hat sich seitdem geändert? . : Vor allem die Art und Weise, wie wir zusammenarbeiten.
Ich will es an zwei Faktoren festmachen: erstens die agile Organisation.
Wird das Konzept richtig umgesetzt, dann verschmelzen IT und Business.
Wir haben in den vergangenen drei Jahren massiv an der Realisierung der agilen Projektorganisation gearbeitet.
Mittlerweile sind wir sehr weit fortgeschritten, womit sich auch die Zu­sammenarbeit zwischen dem Business und der IT fundamental verbessert hat. .
CW: Und der zweite Faktor? . : Im Zuge der Digitalisierung hat sich die Bedeutung der IT und ihre Wahrnehmung in der Bank auf allen Ebenen nochmal merklich verstärkt.
Dadurch hat sich die Kooperation zwischen IT und Business intensiviert.
Wir können es sogar an meiner Person festmachen: Ich darf seit drei Jahren neben der IT auch Operations leiten.
In diesem Zeitraum haben wir ein Grossprojekt erfolgreich abgeschlossen: die Digitalisierung von Operations.
Wir haben rund 200 bisher manuelle Prozesse komplett digi­talisiert.
Die Abläufe kommen neu grösstenteils ohne Medienbrüche und Papier aus.
Ein Beispiel ist die dritte Säule.
Bis anhin mussten für das Eröffnen eines 3.-Säule-Vorsorgekontos viele Formulare ausgefüllt werden.
Heute haben Kunden die Möglichkeit, einen Antrag direkt im Online-Banking auszufüllen – die Eröffnung erfolgt innerhalb weniger Minuten, vollautomatisiert und papierlos.
Der grosse Unterschied zwischen den Digitalstrategien des Markts und der Credit Suisse ist die Durchgängigkeit.
Wir halten nichts von der Strategie «Lipstick on a pig», die natürlich kurzfristig günstiger ist und viel schneller Ergebnisse liefert.
Unsere Digitalisierungsprojekte werden wenn immer möglich Front-to-Back umgesetzt, sprich vom Kundenkontakt bis ins Verbuchungssystem.
Eine Ausnahme ist, wenn die «letzte Meile» unverhältnismässig teuer werden würde.
Dann helfen wir uns anderweitig. .
CW: Sie waren vor zehn Jahren gerade wieder bei der Credit Suisse gestartet.
Heute leiten Sie die IT der Swiss Universal Bank.
Wie hat sich der Bereich verändert? . : Vor zehn Jahren war die IT der Credit Suisse eine globale Organisation.
Alle Abteilungen haben an den globalen CIO rapportiert.
Das hat sich mit dem Wechsel zum heutigen CEO geändert.
Heute gibt es eine Organisation nach Divisionen, die alle eine eigene IT besitzen.
Weiterhin global aufgestellt sind die IT-Infrastruktur und «Corporate Functions» wie zum Beispiel Risk, Finance und HR, die ihre Services einheitlich an die gesamte Gruppe liefern.
Um sicherzustellen, dass der interne Austausch in der IT optimal funktioniert, rapportieren die divisionalen CIOs sowohl zum Business als auch an den Group CIO. .
CW: Wie viele Mitarbeiter zählt Ihr Bereich? .
Crameri: In der IT der Credit Suisse sind um die 18'000 Personen beschäftigt, die externen Mitarbeitenden mitgezählt. .
CW: Sie haben das agile Vorgehen bei Projekten an­gesprochen.
Setzen Sie nur noch auf agile Methoden? . : Nein, keinesfalls.
Beim Projektstart prüfen wir die Methoden und wählen das jeweils adäquate Vorgehen aus.
Denn: Nur weil Agilität aktuell in aller Munde ist, ist es ja nicht zwingend immer optimal.
Unserer Erfahrung nach passen in 80 Prozent der Fälle die agilen Methoden.
Aber zum Beispiel beim Umsetzen regulatorischer Anforderungen, bei denen feststeht, was bis wann erreicht werden muss, arbeiten wir im Wasserfall-Modell.
Wer hingegen eine neue Bedienoberfläche programmieren will, bei der sich die Kundenanforderungen andauernd ändern, ist mit einem agilen Vorgehen besser beraten.
Aktuell arbeiten wir in 75 Prozent der Projekte agil.
Unser Ziel sind aktuell 80 Prozent. .
CW: Gilt diese Vorgabe für die Schweizer IT oder die gesamte Informatik der Credit Suisse? . : Jede IT-Einheit in der Gruppe hat einen Fokus auf agile Projekte und eigene Ziele definiert.
Wir arbeiten viel an den Frontends, die wie erwähnt prädestiniert sind für das agile Vorgehen.
Auch haben wir früher mit den modernen Methoden begonnen, sodass der Prozentsatz in der Group-IT tiefer ist.
Die Schweizer Organisation nimmt hier eine Vorreiterrolle ein. .
Das teilte die Menschenrechtsorganisation am Montag mit.
Die Zahl der Opfer aussergerichtlicher Tötungen nehme drei Jahre nach Beginn des Anti-Drogen-Kriegs von Präsident Rodrigo Duterte dramatisch zu, heisst es in dem Amnesty-Bericht. .
Insbesondere Menschen aus den armen Stadtvierteln und Regionen des Landes würden willkürlich verhaftet und erschossen.
Die Verantwortlichen gingen straffrei aus oder würden lediglich versetzt..
Die Regierung spricht von 5300 Tötungen, Menschenrechtsaktivisten gehen jedoch von einer hohen Dunkelziffer aus.
Die tatsächliche Zahl könnte demnach vier Mal so hoch sein. .
Es sei anzunehmen, dass viele tausende weitere Menschen durch unbekannte bewaffnete Personen mit Verbindungen zur Polizei getötet worden sind, sagte Jochen Range, Philippinen-Experte von Amnesty in Deutschland.
Lokale Behörden stünden unter Druck, möglichst viele Verdächtige zu nennen.
Mit fatalen Folgen: Schon eine einzige unbewiesene Anschuldigung kann den Tod bedeuten, erklärte Range..
Regierung weist Vorwürfe zurück.
Ein Sprecher von Präsident Duterte wies die Vorwürfe von Amnesty am Montag zurück.
Die Polizei töte Verdächtige nur zur Selbstverteidigung.
Er warf Amnesty vor, die sogenannten aussergerichtlichen Tötungen zu politisieren und so Vorurteile zu schüren..
Amnesty zufolge widerlegt der Bericht jedoch die Darstellung der Regierung, wonach die Verdächtigen bewaffnet waren und die Polizei sich selbst verteidigen musste.
Einige der Opfer besassen demnach keine Schusswaffen..
Für den Bericht nahm Amnesty eine genaue Untersuchung von 27 Todesfällen vor.
Die Verbrechen wurden demnach zwischen Mai 2018 und April 2019 in der Provinz Bulacan begangen. .
In der Provinz sei ein starker Anstieg der Todesopfer zu verzeichnen, seitdem mehrere Verantwortliche der Polizei aus Manila dorthin versetzt wurden.
Zuvor hätten in Manila die meisten Tötungen stattgefunden, schrieb Amnesty..
Appell an Menschenrechtsrat.
Amnesty forderte eine unabhängige Untersuchung durch den Uno-Menschenrechtsrat.
Es ist an der Zeit, dass die Vereinten Nationen Präsident Duterte und seine Regierung endlich zur Verantwortung ziehen und die aussergerichtlichen Hinrichtungen stoppen, sagte Range..
Island hat einen entsprechenden Resolutionsentwurf beim Uno-Menschenrechtsrat eingereicht, der hauptsächlich von westlichen Nationen unterstützt wird.
Der Rat wird voraussichtlich am 12.
Juli darüber abstimmen, ob eine Untersuchung aufgenommen wird..
Amnesty forderte zudem, der Internationale Strafgerichtshof (ICC) müsse seine strafrechtlichen Untersuchungen vorantreiben.
Das Haager Gericht hatte Vorermittlungen zu Dutertes Offensive gegen mutmassliche Drogen-Straftäter eingeleitet.
Daraufhin erklärte die philippinische Regierung ihren Rückzug aus dem ICC..
Seit Dutertes Amtsantritt im Jahr 2016 tötete die philippinische Polizei tausende Menschen, die sie als angebliche Drogenkriminelle ausgemacht hatte.
Präsident Duterte lässt seinen Sicherheitskräften in der Regel freie Hand in ihrem brutalen Vorgehen..
Britische Internet Service Provider haben  wegen der Unterstützung von DNS-over-HTTPS (DoH) in Firefox als Internet-Schurken bezeichnet.
Der Browser-Hersteller sagte gegenüber ZDNet, dass es derzeit keine Pläne habe, das Feature, das DNS-Abfragen verschlüsselt, standardmäßig in Großbritannien einzuschalten..
Wir haben keine aktuellen Pläne, DoH standardmäßig in Großbritannien zu aktivieren, teilte ein Mozilla-Sprecher den US-Kollegen von ZDNet.com .
Die Entscheidung des Browserherstellers kommt, nachdem sowohl ISPs als auch die britische Regierung über Parlamentsabgeordnete und den Geheimdienst GCHQ Mozilla und  in den letzten Monaten für ihre Pläne zur Unterstützung von DNS-over-HTTPS kritisiert haben..
Britische ISPs blockieren Websites auf Ersuchen der Regierung, sie blockieren auch andere Websites freiwillig auf Ersuchen verschiedener Kinderschutzgruppen, und sie blockieren Websites für Erwachsene als Teil der Möglichkeiten der Kindersicherung, die sie ihren Kunden anbieten..
In einem Sky News Artikel  sagte Mozilla, dass es mit den britischen Regulierungsbehörden zusammenarbeiten würde, um sicherzustellen, dass die DoH-Unterstützung von Firefox nicht in die Blocklisten der Websites des Landes und die Elternkontrollsysteme von ISP eingreift..
Eine Woche später griff GCHQ Mozilla an, nachdem der Browserhersteller darum gebeten hatte, die Blocklisten der britischen Websites zu veröffentlichen, um die Blacklistung schlechter Websites für sein DoH-Feature zu unterstützen.
Die GCHQ argumentierte, dass die Veröffentlichung der Blocklisten verschiedener Kinderschutzorganisationen zur Schaffung einer Gelben Seiten für Kinderpornos führen würde, wobei jeder sehen könne, wo diese Art von Inhalten gehostet werde. .
Darüber hinaus sagte die Organisation auch, dass sie DoH automatisch in Unternehmen, Bibliotheken, Schulen und anderen Organisationen deaktivieren würde, die Netzwerke oder benutzerdefinierte DNS-Einstellungen verwaltet haben, so dass die Funktion es den Benutzern nicht erlaubt, Sicherheitsbeschränkungen zu umgehen, die in Unternehmen auf der ganzen Welt eingeführt wurden..
Dennoch arbeitet Mozilla an einer besseren Verbreitung von DoH.
Wir untersuchen derzeit potenzielle DoH-Partner in Europa, um dieses wichtige Sicherheitsmerkmal anderen Europäern näher zu bringen, sagte Mozilla gegenüber ZDNet.
Wir sind überrascht und enttäuscht, dass ein Branchenverband für ISPs beschlossen hat, eine Verbesserung der jahrzehntealten Internetinfrastruktur falsch darzustellen, sagte Mozilla.
Trotz gegenteiliger Behauptungen würde ein privateres DNS die Verwendung von Inhaltsfiltern oder Kindersicherungen im Vereinigten Königreich nicht verhindern.
DNS-over-HTTPS (DoH) würde den britischen Bürgern echte Sicherheitsvorteile bieten.
Unser Ziel ist es, ein sichereres Internet aufzubauen, und wir führen weiterhin ein ernsthaftes, konstruktives Gespräch mit glaubwürdigen Interessengruppen in Großbritannien darüber, wie wir das erreichen können, sagte der Browserhersteller..
Privatsphäre schützen: DNS über HTTPS in Firefox aktivieren.
Null sensibel und arrogant: Gemeinde kritisiert Pfarrer nach Eklat um Missbrauch-Predigt.
Gemeindemitglieder sitzen bei einer Gemeinde-Gesprächsrunde der Heilig-Geist-Kirche auf den Kirchenbänken.
Quelle: Caroline Seidel/dpa.
Null sensibel und arrogant: Gemeinde kritisiert Pfarrer nach Eklat um Missbrauch-Predigt.
Die Empörung ist gewaltig.
Ein Pfarrer wirbt in seiner Predigt in Münster um Vergebung für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Ein öffentliches Gespräch in der Gemeinde fördert viel Frust und Enttäuschung an der Basis zutage..
Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und Vergebung haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt.
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: Das ist doch pervers.
Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche..
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis auf Weiteres nicht mehr zu predigen..
Pfarrer widerspricht umstrittenen Kollegen.
Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen, meinte eine Teilnehmerin.
Null sensibel und arrogant habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
«Bin ich denn wahnsinnig geworden?», gibt ein leitender kantonaler Staatsanwalt zurück.
Er reagiert demonstrativ empört auf die Frage, ob er allenfalls Nachfolger von Michael Lauber werden wolle..
Die Episode lässt es erahnen: Um den Posten des Bundesanwalts reisst sich kaum jemand.
Schon gar nicht Leute, die etwas zu verlieren haben.
Der Ruf der Bundesanwaltschaft ist gerade mal wieder auf einem Tiefpunkt angelangt. .
Operation ist angelaufen.
Aber Fakt ist auch: Hinter den Kulissen ist die Suche nach einem Nachfolgerin oder einem Nachfolger für den umstrittenen Michael Lauber längst angelaufen.
«Parteien sind am Suchen.
Sie fragen herum», sagt ein bekannter Strafrechtler im Gespräch, der selbst angegangen wurde.
Aber, wie er sagt, sogleich abgewinkt hat..
In der Herbstsession, im September also, so die derzeit immer noch aktuelle Planung, kommt es zum Showdown im Bundeshaus.
Dann soll die Bundesversammlung entscheiden, ob sie Lauber für eine weitere Amtszeit wiederwählt..
Die Aktien des amtierenden Bundesanwalts stehen schlecht, die Affäre um seine nicht protokollierten oder «vergessenen» Treffen mit Fifa-Boss Gianni Infantino hat ihm arg zugesetzt.
Ein Disziplinarverfahren der Aufsicht gegen Lauber läuft. .
Wie bei den Bundesratswahlen.
Das Wahlverfahren für den Bundesanwalt ist vergleichbar mit den Bundesratswahlen.
Lauber, sofern er nicht noch zurückzieht, ist dabei ein Kandidat für die Wiederwahl.
Aber es können auch die Namen anderer Kandidatinnen oder Kandidaten auf den Wahlzettel geschrieben werden.
Es kann also zu einer Kampfwahl kommen. .
Also überlegen sich Politikerinnen und Politiker: Welche Alternativen gibt es?.
Die Suche läuft diskret.
Kaum jemand will sich derzeit in die Karten blicken lassen, in welche Richtung die Reise gehen könnte.
Sicher ist, dass diesmal eine Person gesucht wird, die solide und nachgewiesene Erfahrung in Strafverfolgung hat.
Lauber hatte das nicht.
Damit stehen vor allem kantonale Staatsanwälte im Blickfeld.
